
[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 1 ]
ArluvrMniirrrisk,
Für Wirn:
M»rtzeii- u»t> AdrnddlLN in eile«
vteirr LclUMi«»crIch!cib!» adzu-
helcn:
»E!i-I, ... S L. 2« I».
Mit löglllt rtiunaligcr Allste2«ng:
«snasUch .... a X. SO 1L.
LteveljüLrig ...« L. SO L.
Mtr rSg'lch zweimtUigerAustrllung:
M»«atUL ... A!<. sO!»
VlrrrrljSHNL... LO K.—
Sxe 2 :pl 2 re w D>en:
Mo7s<»b!ari tL«
AörnddlrV^^
Neues Wiener
As)Lct!«:
l., Ltiyrcihoi 3, I. Sleek
iSii-xeniI L::I>:ilth>:nlistei>i>el.
Gl»>«''tti0l>, Ad»I«tftratl«»,
Jsser« ten-Birrcaul
PriiiniieiettrlnMse.
??Ur Lcftere«iü,-Uugarii:
Ltorgcn- u:id Wendbleit mit täg»
lich einmallgee PestverfeuLei«,:
vionetlich .... 3 L. «v d.
VIrrlkiiLljrig.. IN L.— d.
Helbjzh.'ig... SN L.- d.
»anzjährig... 4Y L.— ir.
Mit täglich zwei«. Postoersendung:
Mo!l2tliii> ....^ L. ^8 Ii.
Lierteljährig... IS L.— i».
Hnlbiähilig... S< X.— tl.
Eenziährig... .18 X.— tt.
flüv dnS Au-Innvr
Mit täglich einr.lel.Po'''!>ersendiinz:
Für Tilillchlend vierteil. l<; X.
Für all-
enderen dem Welt?est-
vcrein engehörigen ltäiidcr 18 X.
Bei den Postämter» vierteljährig:
L, E«h»Ierstr«s>e Nr. 17.
Joferiete iirr r>aS SluII.er»
ilbernri"' .. e2e rellömiirrrre»
An l. .. .. .»'l reeltr.
Demokratisches Organ.
I» Telitschlen!, 8.SL II-rrL, in
Itelie» lO.24 t^r., Sche-eiz v.
Pulgericn 11.il.-Xr.. Moi-.Ien-gr»
u. Serbien Iv.t» br., Leghpien
12 Xr., ilumellieii 12 t'r.
Nr. 328.
Donnerstag, den 29. November 1900.
3L. Jahrgang.
Jas krankrcrch von lzeöte.9
V.
Ljerr Iekcaffe.
Wer in Frankreich zu Erfolgen auf Lebens­
dauer verurtheilt ist, das ist der Miniiier des
bls!is,ern. Die Rhadamanthe der Opponrion, die,
wr?.n sie feldft iin gtänzenden Palais am Quai
d'Qrsay zu malten hätten, durch ihre Unüberlegt-
b: r?n die Wel: in das peinlickste Erstaunen vcr-
ivurdcu, sie verlangen alle mit besonderer
<:.r?nge, daß der Minister des Aeusiern in allen
l^uropa bewegenden Fragen die führende und ent­
scheidende Rolle spiele; und sie verlangen das mit
umso größerer Unnachsichtlichkeit, je weniger sie
selbst von einer der schwebenden Fragen verstehen.
Und wenn sie sich wenigstens stricre aus dem Ge­
biete der auswärtigen Fragen bewegen würden!
Auch dos ist nänilich nicht der Fall, denn sowie
irgend ein auswärtiges Problem austauilü. wirb es
geschäftig auiiegri'sei!, nicht um seiner größeren oder
geringeren Bedeutung willen, wndern indem man es
ganz so wie die inneren svragen nur dazu benutzt,
uvl dem Ministerium ein Bein zu stellen. Alles ist gut
zu diesem Zweck, alles wichtig oder unwichtig, je
nachdem cs zu diesem Behufe verwendbar; und daß
unter solchen Umständen das Los des Ministers des
Aeußern in Frankreich nicht inimer benridenswerth
ist, kann ntan sich leicht denken— es sei denn,
man hat ein so nihig und ungetrübt heiteres
Naturell und eine, man kömrte beinahe sagen, so
graciöse Art, mitten durch diese Gegnerschaften zu
gehen, wie es bei dem gegenwärtigen Minister des
Acußcrn, Hernl Delcasse, der Fall ist. Ja. das sind
glückliche Eigenschaften, die man erst schätzen lernt,
wenn man am Quai d'Oriay residirt, und über-
baupt hat ja Herr Telcasis das Glück, daß sich
ihm Alles, was er anfaßt, in eitel Gefallsamkeit
*) Sieh« „N. Wr. Tagblatt" Nr. 326 vom 27. und
Nr. 327 vonl 28. November.
verwandelt. Mit größerer Bereitwilligkeit, als ihm
lieb war, hatten ihm seine Vorgänger eine Reihe
von Fragen zurückgelassen, die nicht gerade vom
internationalen, aber eben vom innerftanzösischen,
innerpolitischen Gesichtspunkte aus zu den schwierigsten
und hsiklichsten gehörten, wie zum Beispiel die
Faschodasrage, die ja für die Welt weit weniger be­
deutete, als sie der nalionaleu Eigeuliebs der
Franzosen Stachel und Nahrung bot. Und wie ging
es Herrn Telcage mit dieser harten Nuß? Nun,
gar nicht schlecht; er löste, was zu lö'cn war, fast
spielend, unauffällig und ge''chickt mit großer Loyalität
und gesundem Meuichenversiand, so daß er heute,
wenn man das Conto der auswärtigen Verliältnisie
aufschlägt, mit einiger Genugthuung darauf ver­
weisen kann, daß es im Augenblick keine Frage
gibt, die auf Frankreich mehr lasten würde, als
sie aus dem ganzen übrigen Europa lastet. Und
was oie Beziehungen Frankreichs zu den anderen
Staaten betrifft, so wurde unter seiner Hand
Manches sogar gebeffert und gewiß gar nichts
verdorben. Diese Beziehungen sind, insofern
sie nicht durst) Bündnisse geregelt sind, zuin Theil
sehr freundschaftlicher, zunt Theil normaler
Natur und zum Theil bereits so beschaffen, daß
tnan eine Nerständignng als nicht mehr anßerhalö
der Wahrscheinlichkeit liegend' betrachtet. Und wenn
man nun dies Alles i>ts Auge saßt, warum soll
man es schließlich nicht auch hervorheben, daß diese
heurige, für jeden Dinlomaten und auch für jeden
Friedensfreund erfreuliche Situation hauptsächlich
das Werk eines gewesenen Journalisten ist? Denn
dies war früher einmal der gegenwärtige Leiter der
französischen auswärtigen Politik und vvn diesem
seinem einstigen Beruf her stammt seine Vertrarrt-
heit mit all den Fragen, in denen er heute selbst
der führende Mann ist. Er kennt die Zeit- und
namentlich die diploinatiiche Geschichte Europas sehr
genau; er folgte ihr durch lange Jahre in den
Zeitungen nnd gab sich mit seinem raschen Geiste
und seiner lebhaften und gewandten Feder Rechen­
schaft von all den Entwicklungen, die da an seinem
scharf nnd ausmerk'am nach allen Richtungen aus­
schauenden Auge vorüberzogen. Außerhalb Frank­
reichs staunt man über die Carriere, die dieser
einstige Journalist machte. Sie ist für Diejenigen
nicht befremdlich, die da wissen, welch immense
Arbeitsamkeit dieser verhältnißmäßig noch so junge
Minister von jeher iu Bezllg auf die Gegerlstände
seines heutigen Refforts entwickelte. Und freilich kam
dann noch etwas hinzu, etwas im Temperament,
das die beste Schutzvorrichtung vor Hitzköpsigkeit
und Wallungen der Leidetlichaft ist, nämlich d^e
seltene Eigenschaft, Alles immer ernst, aber nur
Weniges immer gleich tragisch zu nehinen. Gescheit,
thätig, gründlich und dazu höflich wie ein Franzose
und von jenem gesteigerten Tactgesühl, auf das es
vielleicht nirgends so sehr ankommt als gerade bei
der Beschäftigung mit den Fragen der auswärtigen
Politik— so machte also Herr Delcasse seine
Carnerc. Wobei mir uns nur noch die eine kleine
Randbemerkung erlauben, daß es also doch kein gar
so verfehlter Benlf sein muß, aus dem er hervorging.
Er hatte natürlich seine Lehrjahre; sie fielen
in die Zeit, ivo Gambetla noch der Leiter der „Us-
puloligiie kranvaii-w" war, der Delcaisö im Beginn
ieiner iztaufbahn angehörte. Es herrschte da eine be­
lebende politische Atmosphäre von solcher Gewalt,
daß sogar vorwiegend wiiienschaftlich oder lilerarisch
veranlagte Geister nlitgeriiien, zu Politikern wurden,
wie Ranc, ivie der große Dtediciner Paul Bert und
manch Anderer, der dann im öffentlichen Leben
Frankreichs seinen Part spielte, und der Zug und
Geist dieser großen und heißen Umgebung wies also
auch dem jungen Manne seinen Weg. Aber ivorin
sich schon damals seine Klugheit verrieth, das war.
daß er sich nicht aus die „Schüffel für Alle", auf
das von so Vielen überschwemmte uiid im
Grunde doch so sterile Gebiet der inneren
Fragen warf, sondern in die Welt rund um Frank­
reich hentm hinausschaute und sich um die Be­
ziehungen zum Ausland zu kümmenr begann, lind
wie nun einmal in Frankreich dem Talent keine
Barnere gesetzt wird, und am wenigsten, wenn eS
aus dem journalistischen Beruf hervorgegangen ist,
der ja an und für sich den Mann aus eine
F-rtletzuug drS Roman? ,AmZic 1" «on Nalalyv. Ela> llrurh.
«eile 15..
Lagkilieriliit. Leite 19.
c ll i l l e L o n.
,Der Aranzk?
Bei jedem neuen Werte eines Künstlers, der noch
nicht dir g.'eitrndc Bahn betreten Hot, dessen schaffende
Organe noch keine Bcrtalknng der Arterien erfaßte, sollte
man sich, wie ich meine, immer auch fragen: Ist darin
das 2ich-Regen neuer Kräfte, zeigt sich in dieser oder
jener Einzelheit eine Evolution im Gegenhalte zur früheren
D.-chäiizung, und wohin zielt sie? Entwicllung ist ja
N!a,r nur Alles, sie ist das Best« im Mrnschen. Der Trieb
nach Ausweitung des Horizonts, nach Erforschung neuer
Wo!!ve, der Columbusdrang zu jungfräulichen Gebieten
hin, ist das nicht das Schönste, das Reizvollste des Talents?
Schwächt sich dieses edle Sehnen, so ist die süße Gewohn­
heit uns ihre Milchscliwester, die Routine, gleich bei der
Hand. Da nun die folgenden Zeilen einem neuen Buche
Hermann Bahr's gelten, wird Mancher rasch die An­
merkung machen: Das sei ein übel-collegiales Com-plimem,
daS sei in diesem Falle sogar die carikirend: Befolgung
des abgenützten Sprichwortes „Aus der Noth eine Tugend
machen", das heiße Fehler zu Borzügen umprägen,
kritische Falschmünzerei treiben, einen Altar für die vielen
Ueberwindung-n Bahr'S errichten, die er selbst schon so
gründlich überwunden hat. Ist aber nicht doch eine andere
Aufsasiung möglich.' Ist Hermann Bah: vielleicht gar
nicht so scölimm, wie er sich gab? Ist er nicht vielleicht
eizentlich ein ganz guter Kerl, der nur auch gescheit ist,
oder richtig gescycievcn, früh gescheut wurde vor den
Unannehmlichleiten und Hinderniffcn und Barrillren und
Teichen und dem Gestrüpp, dem Vielerlei auf der Steeple-
chasi des.Erfolges? Es schaut nicht zum Besten aus mit
der Empfänglichkeit der Wiener, wenn es heimische
Dichter gilt. Aber der Spectakel lockt immer, und Cynismus
mit einer Dosis Gemüthlichkeit, Frivolität mit einem
Stich in die Bonhomie reizt. Ist es denn leider nicht
wahr, daß Bescheidenheit gerade an der schönen blauen
Donau eine unbequeme Feengabc ist? llnd anderseits
wirkt Sich-Dordrängen, ein kräftig Betonen der Indi­
vidualität wie ein Lästiges, der Wiener hält es nicht
für vornehm. Grillparzer hat unter dem Ersten
gelitten, Hebbkl unter dem Zweiten. Gibt sich aber Einer
gleich recht fesch, daß es den Anschein weckt, das sei ein
bischen „schcnial", aber so gar nicht streberisch, so gar nicht
zielbewußt, so jünglinghaft, dem man es ja nicht übel­
nehmen kann, wenn die junge Kraft auch eine Dummheit
begeht und über die Stränge schlägt— dann schaut man
ein bischen neugierig und gemüthlich zugleich zu: „Laßt's
ihn reden, den närrischen Ton'l!" Wollte man elegisch
werden, könnte man wohl manche edle Kraft nennen, die
sich schwer, ach so bergeschwer durchkämpfen mußte und sich
noch freuen muß, wenn die verdiente Anerkennung nicht erst
in den Tagen erfolgte, da man den Lorbeer nur noch als
Abschiedsgeschenk, als letzten Lohn für Geleistetes annehmen
darf, mit müder Hand nur mehr ein „Dante" zitterig Hin­
malen kann. Er war klug, Hermann Bahr ob bewußt oder
mit dem Jnstinct Deffcn, der aus der Provinz kommt, um die
Hauptstadt zu erobern. Noch dazu eine Großstadt, in der so
viel des Wcltstädtischen kein Heimatsrecht, selbst keinen
Passtrschein erhält. Bewußt oder halbbewußt, man muß
dies nur nicht gleich mit der Schwerfälligkeit des Katalogi-
sirens beirachten; ebenso wie es beim Schaffen überhaupt
ist, bald über, bald unter der Schwelle des Bewußtseins.
Warum aber Bahr dies verübeln? Er dankt so freudig, da
er nun im Vordergründe steht, und er müht sich, nicht nur
mit schöner Geste, sondern mit dem Herzenstone zu danken.
Heme, da Bahr es nicht mehr nöthig hat, wüste Sachen zu
schreiben, schreibt er gar gern „Gutes" im doppelten Sinne
des Wortes. Er „bluffi" nicht mehr, und was er Neues
bringt, hat so ein heimlich Sehnen nach dem.Ganz-Großen.
Er wird wohl noch Manches produciren, das einem Riictfall
gleichen wird, wie ja auch der Philister einmal in jedem
Jahre auf den Fasinachtsball geht. aber Bahr's Streben
zieht ihn ins Weite, ins Allgemein-Menschliche. So scheint
es denn doch, daß, wenn auch das Milieu als ErklärungS-
grund, so sagt man, altes Spiel sei, der ganz-junge Bahr
sich von den socialen und culturellen und politischen Zu­
ständen Wiens von vor zehn Jahren doch wohl nicht
losschälen läßt. Nun, es gab schon Einige, die als Priesier
der Muse in strengen Falten des Gepchtes und des Kleides
dcblitirten und als Tantiämensclaven endeten: Bahr setzie
sich die klingelnde Schallsnarrenmützc aus und schluo
Purzelbäume, bis die Leute zusammenliefen: Nein, der
Bahr! Jetzt, da er sich ohne Costüm vorstellt, oermulhen
sie, daß er doch ein neues angelegt habe, und rusen wieder:
Nein, der Bahr!
So kann man es jetzt wieder hören, wenn da-
Gespräch auf den „Franzl"*) kommt. Das ist so ganz
anders als die „Wienerinnen". Und gar keine Spur von
Secession ist darin! Wenn man bei modernen Frauen
reusstren will, dann taugen solche Contrastc. Ein Siück
Coquetterie steckt gewiß in Bahr: aber ehrlich heraus­
gesagt: Mir scheint, es ist eine schöne Reifezeit in Bahr's
Können angebrochen, und seine Vielseitigkeit zeigt sich als
Reichthum seines Talents. So naiv-menschlich, so d-utsct:-
gemüthvoll, hellenisch-klar war noch keines seiner Bücher,
wie der „Franzl", diese fünf Bilder eines guten Menschen,
das Stillleben des Bolksdichters dort westlich von uns, in
Oberösterreich. Ein Poetenschiclsal ist geschillert, noch
dazu Jugend. Mannesalter und Greiscnthum eines Dialekt-
dichters; aber es ist beileibe nichts altmodisch Fades L lc»
Holrci oder Jffland darin. Das bischen Lavendel-
Scntimentale, welches hie und da den kräftig-naiven Ton
störend durchbricht, einige mit dicken Strichen ausgeführte
scenische Schnörkel— an einem hängt sogar jene Glocke,
die O. F. Berg, um Stimmung wachzurufen, kräftig zu
-) HcimLim B»hr, „Der grcuril'. Wieiier Lerlss.
B
8
K
1
-
Z


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 2 ]
Kevs» ^VL-rrrr 'l'rxdlLtr.
29. i-ovsLkss und um lü bss kümmert
man sich nicht gern. Und wenn ein Aiinister des
Aeußem einmal eine Rede hält, in der er, wie es
sein Ressort mit sich bringt, die Phantasie seiner
Zuhörer über die Grenzen hinauSiührt, dann sind
dies für die meisten Leute Erndeckungssahrten, denen
sie mit einem heiligen Respect folgen, und dann be­
trachten sie den Minister als einen großen Plann.
Toben aber gerade starke Paneitämpse— dann
ist es anders, denn dann wird jede auswärtige
Frage sofort ins Ungeheuerliche vergrößert, sie wird
unter all den gegen die Regierung gerichteten
Waffen zu derjenigen, von der ihr cit am
meisten Gefahr droht, und der Alinister
hat nun einen schweren Stand. Danach kann man
ermessen, unter welchen grausamen Verhältnissen
Herr Delcasse im Riiniftcrium Waldcck-Rousseau
seine Politik inachen muß; denn an diesem
Ministerium dilrste ja von jeher nichts Gutes
aemnden werden. Und dennoch ist es ihul gelungen,
seine Geschästssührung mit einer Art Sanitäts­
cordon zu umgeben! Ja ihn läßt die Opposition
merkwüroigerwcise in Ruhe, und zuweilen spart sie
ihm gegenüber sogar nicht mit Anerkennungen. Er
hüt sich ganz klug aus der Affaire gezogen, heißt
es dann, er hat Verständniß für das Prestige, hat
Initiative... Und so gäbe es alio wenigstens
diesem Minister gegenüber doch noch so etwas wie
Objectivität? Aber nein; nur wenn man nicht
anders kann und unter einem unausweichlichen
Zwange steht, beginnt man nach den heutigen
Usancen den Gegner zu loben; in großen Fragen
ist es doch nur der Vollsinstinct, der in
Frankreich entscheidet, und der Vollsinstinct, das
ist eine Macht, mit der sich selbst der größte
Spkophant nicht ungestraft in Widerspruch setzen
kann. Und das ist eigentlich ein größeres Glück,
als es für den ersten Blick den Anschein hat.
Denn es bestand zwischen Frankreich und Eng­
land eine sehr schmerzliche Situation; die Faschoda-
frage hatte den Franzosen einen Stachel ins Herz
läuten Pflegte— nun, das ist eine Concession an das
Theater.
Denn dieser „Franz!" ist ein Theaterstück. Da man
es liest, steht man es vor sich auf der Bühne, und wenn
man zu Ende ist, meint man, es wird länger brettersässig
bleiben, als einige frühere Theatralica Bahr's. Diese fünf
Bilder auS dem Leben eines guten Mannes bringen
wirklich ein Gutes, sie lehren ein Gutes; nicht didaktisch.
Es ist ein obstreiches Land, Oesterreich ob der Enns, und
schmackhaft, nahrhaft, voll süßen Saftes ist die Frucht,
die Bahr in seiner Heimat gepflückt hat. Und appetitlich
und hübsch. Am richtigsten und am mächtigsten müßte es
wirken, auf einer Sommerbühnc gespielt, unter freiem
Himmel, wenn ferienfrohe Städter und Landlente bunt
aneinandergereiht auf Holzbänken sitzen. Auf den Gesichtern
der handelnden Personen liegt nämlich keine Schminke,
die sich bei Sonnenlicht so häßlich macht. Das wäre eine
erfreulich lobesam neue Bühne, zu der kein Gramm
Nenerungssucht und nicht ein Quentchen Secession
nöthig oder zu brauchen toäre. „Der Franzl" gib sich so
i nett, so frisch, daß er dem Publicum üoerhanp: gefallen
i-wird. Es ist keine Salon-Tirolerei darin, es ist kein so-
, genanntes Bauernstück, keine Modcsache. Auch keine
i Pietätsduselei. Nur das geschraubte Widmungsblatt „Der
'Oberösterreicher Jugend— denen vom Pan— die
'vollend»^ sollen— sei— dies Denkmal eines guten
sMannes— anvertraut" stört, das möchte man heraus-
lreißm und den roth-blauen Umschlag entfernen. Oder
noll Letzteres den ländlichen Cbarakw.- des Bolkes an-
sdeuten: „roth-blau— liebt die Bauernfrau?" Das wäre
; unpassende, aufdringliche .Harmonissrung.
! Wenn aber „Der Franzl" ein Theaterstück ist, hat
^der Büchcrkritiier die Feder wegzulegen. Was über Dramen
gesagt wird, hat nur Giltigkeit, wenn es ve:m Scheine der
Rampenlichter gedacht wird. Beim „Franzl" aber liegt die
'Versuchung nahe, den Bühnenerfolg zu escomptiren. Aus
>zw«i Gründen. ES ist so viel dichterisch Echtes in den fünf
Mildern, dar jeglicher Publicum bezwingen wird, da sich
ldi« Zuschauer im Theater, wenn nicht außergewöhnliche
tÄusWe oder autznorbrntliche Kithnhriien der Autors ihr
sL»^tr orrwirir», iuM« vor dem §ch«ine de» Wahr»
gegenüberfand. Und als dann der TranSvaalkrieg
kam, da standen die französischen Symvatbien aus
Seite der Boeren und das unheimliche Gefühl ward
zur helllodernden Flamme angefacht, so daß die
Nationalisten sogar schon direct von einem Krieg
mit Emgland nach der Weltausstellung sprachen.
Und dennoch gelang es Herrn Delcasse durch eine
Haltung voller Klugheit, die ebensoviel Festig­
keit in sich schloß, als sie sich durch eine
ruhige und unaiüastbare Höflichkeit charakterisirts,
die Voraussagungcn der Nationalisten zur Unwahr­
heit zu machen und sogar ein gai.z leidliches Ver­
hältniß zu England herzustellen, das ielbst jetzt der
Bekundung seiner discrcten Sympathien gegenüber
der boerischen Sache keine Fesseln anlegt, und oas
auch unberührt bleiben wird, selbst loenn die Trans-
vaalsrage noch Gegenstand größerer Erörtenlngen
zwischen den Mächten werden sollte— wozu frei! ch
nur wenig Ausücht vorbanden ist. Das ist alio ein
Verdienst des gegenwärtigen 'ranzösticken Ministers
des Aeußern, daß ihm das Verständniß für die
jeweilig in seinem Lande herrschenden Gefühle doch
nicht die Fähigkeit genon:men hat, behutsam und
leidenschaftslos zu sein. Der Reibungen zwischen
Frankreich und England wird es wohl noch
manche geben, die gar kein Minister ver­
hindern kann, aber gewiß ist, das; sowohl am
Onai d'Orsay in Paris, als im Pttrei^n Oktieo in
London der Wille zur friedlichen Lösung sell'st pein­
licher Fragen der vorherrschende lein wird, und zwar
wenigstens imolnnge, als hier .Herr Delcasse und
dort Lord Salisbiiry die Oberleitung habeu werden.
Was gescheben inag, wenn etwa einmal ein
politischer und diplomatischer Heißsporn die Führung
der englischen Gesch.äste übernehmen sollte, das ist
eine Frage, mit der man sich im Augenblick doch
wirklich den Kops nicht beschweren muß. Die Kunst,
in eine ferne Zuinnit zu blicken, muß den N-eistern
der Speculation und Con'.bination überlassen bleiben;
der politische Realist ist heute schon iroh, wenn er
der Gegenwart gewiß ist, und verschwendet seine
Gedanken nicht an diplomatische Spielereien.
Nicht so glücklich wie Oesterreich-Ungarn^—
das ja eigentlich keine direct verletzten Interessen
hat— ist das Verhältniß Frankreichs zu der
brennenden chinesischen Frage. Als Anrainer sowie
ferner als Bundesgenosse des großen Staates,
dessen Bewegungen in und um China von der
übrigen Welt mit so großea Aufmerksamkeit
beobachtet werden, sah sich Frankreich zur Ueber­
nahme einer sührenden Rolle genöthigt, die anzu­
streben an und für sich gewiß seine Ambition nicht
war. Und nun steht es inmitten die es ricsigeü
Problems, ohne sich irgendwie zu verhehlen, daß
man es hier zunächst mit einer Frcrge der unmittel­
baren Gegenwart zu thun hat, aus der darm ab^
auch eine große Zttknnstssrage entstehe» kann, die
der europäischen Diplomatte wohl noch viel zu
schaffen geben wird. Denn wozu würde eS taug^
sich der Illusion hinzugeben, als ob glänzende Sieges-
thaten, sei es einer Macht, sei es der verbündeten
Mächte, schon genüaen würden, um die Frage für
immerdar aus der Welt zu schaffen? Das Täuschende
einer solchen Annahme ist zu evident, und es springt
nur allzu grell in die Augen, wie sehr Alles, waS
wir bisher aus China erfahren haben, ihr wider­
spricht. Was dort mit der Boxerbewegung begonnen
hat, das ist die Geburt einer nationalistischen Be­
wegung nach europäischem Muster, und ist einmal
in einem Reiche von mehreren hundert Millionen
Einwohnern eine solche Beweaung im Zuge, dann
ist es nicht denkbar, daß der Brand mit einem Nlale
wieder ersticken sollte. Wie will man sich dies auch
vorstellen? Dürfte man hoffen, daß die Berichte der
Missionäre über die inosiensivcn und blos kulturellen
Absichten Europas sowie die Mahnungen der großen
internationalen Pbilanthroven bis in das Innerste
Chinas dringen und dort von den Leuten wenigstens
gehört werdcm dann könnte man sich— und auch
das wäre schon ein überreifer Optimismus— ein­
bilden. daß die Versicherungen den Leuten vielleicht doch
noch zn Herzen gehen und sie bewegen, den ^euz-
zug einzustellen, den sie gegen alles Fremde inscenirt
haben. Aber wer ist so naiv, daß seine Hoffnungs-
seligkeit sich so weit verirren würde? Und noch mehr
davon auch nur zu sprechen, ist vielleicht nicht mehr
reell, sondern Zukumtspolitik. Da zerbricht man sich
schon die Köpfe mit Reconstructionsplänen, während
noch das .Haus brennt, i'o daß man in Frankreich
und in der übrigen Welt noch nicht einmal das
Nächste weiß, nämlich wie auch nur das unmittelbare
Resultat der gegenwärtigen militärischen Action aus­
sehen wird! Nur Eines weiß man: ein europäisches
Concert ist vonnöthen. Wäre der stanzöfische
Minister des Aeußern von anderen Gefühlen be­
herrscht, so würde er dem Rathe nach handeln, der
ihm eindringlich und geflissentlich genug von einer
gewissen Seite zugeraunt wurde, und sagen: Wir
baden in einem Augenblick, wo wir unsere Ge­
sandten ermordet glaubten, eine gemeinschaftliche
Action beschließen müssen; mit dem Augenblick jedoch,
wo wir erfuhren, daß unsere Gesandten am Leben
sind, entfällt für uns der Grund zur Represston, zu
der nur noöb jene Macht einen Grund hat, deren
Gesandter wirkück gefallen ist, so daß sie nun allein
für diese That kstache oder Sühne, wie man eS
eben nennen will. suchen mag. Und wäre Herr
Delcasse Chauvinist, so hätle er auch noch mit einer
gewissen Schadenfreude hinzugerügt, daß jene Macht
durch die laute und stolze Einleitung ihres Sühnzuges
sich in die höhere Verpflichtung versetzt habe, sie unter
Umständen auch allein weiterzuführen—und Frankreich
hätte sich damit begnügen können, dem Grafen
Waldersce für seine Expeditionen alles Glück zu
hastigen beugen, und weil zweitens und endlich jene Theater­
besucher, die das Schwergewicht, und mit Fug und Recht,
darauf legen, daß sie ein Theatcr-Siück sehen wollen, ein
solches vorgesetzt erhalten. Bahr hat sich nicht leicht den
Gesetzen der Bühnenperspective gebeugt; selbstherrlich, wie
es die göttlich-unverfrorene Jugend ist, bis sie der Grenzen
ihrer Kraft bewußt tvird, wollte er dem Publicum com-
mandiren; da fah er einigemale, daß zum Commandiren
Mannfchaften gehören, und es meldeten sich keine Recruten.
Seither ftudirt er die Technik; um ganz sicher zu gehen, wird
er leider in Stimmungmacherei übereifrig, und der
Riihrung halber ruft er das älteste und wirkfamste lebende
Requisit, das Kind, herbei. Im „Franzl" aber hat er Glück;
was er im letzten Act „brauchte", das war nicht nur noth-
tvendig, es Ivar gegeben, felbftverftändlich.
Franz Stclzhamer von Piesenham ist der Held,
ein Dichter, ein Volksfänger, aber nicht in dem Sinne des
Vormärz; urfprünglichcs Talent und die Erlebnisse eines
braven Menfi^n, dem diese Gabe zutyeil wurde, geschildert
vom Jünglingsalter bis zum Tode, das ist der Inhalt.
Die dramatisch« Entwicklung ist: wie dieses Talent sich
mit dem Leben und den conventionellen Lügen der Gesell­
schaft auseinandersetzen muß, dabei aber, unfähig, Compro-
misse zu schließen, seinen Charakter ausgestaltet in voller
Natürlichkeit und lLchthrit, als guter Mann. Gut, das
heißt wahrhaftig, sich selbst getreu und ohne Falsch gegen
Andere, ein Egoist, der sein Wesen wahrt, ohne das der
Andern zu verletzen oder beugen zu wollen, groß wie die
Natur und beschränkt wie sie, ein dichterisch Gemüth wie—
-nun, eben wie Stclzhamer war. Die Renaissance gelang
Bahr. Die Lieder, die sein Franzl vorträgt, sind dem
Gedichtenbucke Stelzhamer's entnommen, die Prosa, die
Franzl spricht, ist aber auch stelzhamerisch; da llafft
keine Lücke, nur daß dann eben Rhythmus und Reime sich
dazugesellen. So oft der Franzl ein Gedicht recitirt, kann
man der Rcgiebemerkung zustimmen: „Er geht ganz all-
mülig in den Vortrag des folgenden Gedichtes über, dos
er keineswegs declamirt. sondern, einer momentanen Ein­
gebung folgend, zu improvisiren scheint." Dai ist auch ein
Zug, der .Sympathik für de» Autor weckt. Kich in drn
Dichtcrcharakter eines Dichters einleben zu können und
ihm so ganz gerecht zu werden, ist Pietät gegen ein Talent.
Nicht so derb und farbig und klotzig-rüpelhaft wie
auf Bildern von Ostade, aber in ihrer ganzen Schtver-
fälligkeit und ihrem Selbstdünkel stellt Bahr die Bauern
hin.^ie, welch- mit Stolz Bauern sind; sie sind rein­
licher, nicht so wild-brutal, mehr störrisch als gelvalt-
thätig. .Köstlich sind die Dauernjungen. Nachdem sich der
junge Franzl ipi ersten Bilde mit den alten Bauern
auseinandergesetzt, oder vielmehr sein Wesen entgegen­
gestellt hat dein Wurzclständigen, zeigt ihn Bahr auch im
lZegensatze zu den Söhnen, zu den Altersgenossen—
gährcnder Traubensaft und Apfelinost. Und hübscher
lind anmuthiger kann die Wortgewalt eines dichterischen
Gemüthes nicht leicht auf der Bühne vorgeführt tvcrden,
als wie der Franzl dir Kellnerin Ursch ins Märchenreich
der Phantasie hinüberlockt. Die Sehnsucht nach daheim
treibt den Franzl nach Pieseiiham. Im ersten Bilde muß
er, der „Dahergelaufene", das „Lumperl", der sogar
schon unter den Komödiaiiten war, seiner neuen alten
Umgebung den Herrn zeigen. Das ist in diesem Falle nicht
mehr und nicht tr>eniger, als das Recht sich legalisiren
lassen, so sein zu dürfen, wie er ist. Der Welt ein Loch
schlagen, das Ivill jeder kräftige, gesunde Jüngling, der
nicht die Philisternatur aus die Reise nach der Erde
mitbekommen hat. Auch t»er Stclzhamer wollte es. Da
er aber nun daheim ist, in der lleinen Stube bei Vater
und Mutter, da erfährt er die bestimmende .Kiinde, daß
es nicht seine Aufgabe sei, draußen in der Welt „groß"
zu werden, „Dahoam is dahoam," sagt er am Schlüsse des
ztveiten Bildes. Was das sagen soll? Geht man fehl,
wenn man die Intention Bahr's in die Bemerkung faßt:
Der Franzl hat nun seine Wurzelerde gefunden, in t>«r er
allein gedeihen kann, aber in dieser engen Erde wird er
ivachsen, wachsen. Das steht zum Greifen deutlich zwischen
den Zeilen. Da wirkt das Wort als That. Dir modernen
Seelcntragödien tverden nicht mehr mit Pistolen, sondern
mit Sätzen auSgefochten, da man ein Anderes spricht und
ein Anderes denkt und dieses Andere, das Wahre,
doch zum Bewußtsein hrt NartnerH und des


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 3 ]
.
Xr. 3L8
^sa, vonLsrvtLF
-ieves V1«rrr VL^diLtt.
2d. kiovAvi>«r 19001
Wünschen. In der That, der Rathschläge waren ja,
wie gesagt, genug da, sich nicht weiter in das oft-
asiatische Problem einzulasien und beim Nächsten,
bei ponderablen DoNheilen zu bleiben, wie dies
beispielsweise auch den Anschauungen eines gekrönten
Hauptes entsprochen hätte, das ea sagte: „Wenn
aus dieser ganzen Angelegenheit mindesiens ein
fünfzehnjähriger angcnclimer Verkehr— nämlich
L>andelSverkehr— init China herauswächst, nun so
wäre die europäische Beängstigung^ doch nicht ganz
umsonst gewesen!" Man wird gestehen, das ist—
Jnteresienpolitik erhoben zur Potenz. Aber wenn
die auswärtige Politik Frankreichs auch realistischen
Charakters ist, so weit geht ihr Realismus doch
nicht; das wäre denn doch eine zu starke Dosis sür
ein Land, das man das Land der Generosität ge­
nannt hat, itnd desien große Masien, wie sich dies
ja während der Welrausstellung gezeigt hat, am meisten
immer dann aurjubelteu, wenn einer der die Volks­
seele kennenden Redner von der Ausstellung als
einem Werke der Solidarität sprach und sie als
einen neuen Mcilenzeiger begrüßte ciis dent Wege
zu einer noch innigeren Solidarität.
Nach dem Gesagten mag man ttun beurtheilen,
welche Stellung Frankreich in der chinesischen Frage
einnahm. Herr Delcasse lmtte die Gcmlgtl;uung, tuekr
als einnial die richtige Formel siir die Wiiu'che
Europas finden zu können und seine Vorschläge trotz
der amcrikaniich:.n Einsprache nicht nur sür
acceptabel erklärt, sondern auch wirklich als die
praktischesten Lösungen der jeweiligen Fragen an­
genommen zu scheu. Auch in den leitenden .Freiscn
Frankreichs ist also der dringende Wunsch ver­
banden, die Mission Deutschlands bald von einem
eclatanten Erüolg begleitet und eine sriedliche
tctösung des Problems in immer griigere Nähe
geruckt zu sehen, schon damit auch Rußland
zur Rübe zu kommen vermiöchle. denen
Freundschast bei alter Kostspieligkeit doch noch
immer so lebr dem allgemeinen Wunsche Frank­
reichs entspricht, und dessen der Nkißdeutung unter­
liegenden Beivegungen in China zuweilen ja auch
Frankreich in eine bciklc >^ituation bringen. Wobei
nicht unerwähnt bleiben kann, daß die Beziehungen
Frankreichs zu Deutschland beute wie in der chinesi­
schen, so überhaupt auch in allen anderen Fragen
geradezu vorzügliche sind, während die Beziedungen
zu Rußland, wie es in der diplomatischen Sprache
heißt, iinmer enger geknüpft werden, und die
Relationen zu Italien eine bedeutende Besierung
enahren haben. Und was das immer gleich sreund-
schastliche Verhältniß zu Desterreick,-Ungarn betrifit,
so hat es gerade in der letzten Zeit eine gewisse
Asiection airgenommen, dank dem Zusammenwirken
der beideneitigen Schutzttmppen bei der Ver­
theidigung der bedrängten Gesandtscha'tcn in China.
und die Transvaal-Frage bestünden, dann wäre
für die auswärtige Politik Frankreichs der Himmel
jetzt wirklich ungetrübt.
Unv um "es zu wiederholen, auch betreffs
Chinas wird man sicb am Dnai d'Drsap keinen un­
mittelbaren Sorgen hingeben, obzwar man es febr
gut weiß, daß es der Gegenstand .sorgsamer
Beobachtung und Wacht sein muß. Wie bekannt,
wurde selbst unter ernsten Divlomaten bereits von
der Theilung des Rieicnreiches gesprochen, aber an
einen solchen Galopp der Weltgeschichte glaubt man
in stKiris nicht, solange das Friedensbedürsuiß unter
den Mächten vorwaltet und wlange man nickt eben
scher Gesandler in Petersburg, bemühte er sich 1866 vei-
gebliS. den König Georg V. zu einer gemäßigten Preußen-
freundlichen Polilik zu bewegen; nach der Annexion schloß
er sich Preußen an; 1873 wurde er Botschafter des
Tenlschen Reiches in London und 1883 in Paris. Er
vertrat 1899 das Deutsche Reich auf der Friedensconseren;
im Haag und wurde nach Schluß derselben, im August
vorigen Jahres, zum Fürsten von Derneburg, seinem
Stammschloß bei Hildesheim, ernannt.
Wiklier Angelrtzenheiles.
den MäüUen vorwailcl uno wiange IIIUN lurr r eoeu ^A»s dem Rathhansc.) Wie wir criahren, wird
nach Vormänden für das Aufwerfeu von Macht- j Magisirarsrath Ferd. Philipp, der seit dem Jahre 1862
und Vorrangsfragen sucht. ES ist freilich zu fürchten, in släetcsch-n Tiensten steht und einer der ältesten Rättc
daß die Chinesen'' mit dieser Stimmung wohl bc
kannt sind, so daß ihre Diplomaten desl alb hübsch
den Daumen dreben, wenn man von der Theilung '.hres
ist, demnächst sein Pensioniruiigrgejuch überreichen. Tieser
Abgavg gerade in der jetzigen Zeit ist umio ausiallender,
den tLailmen oreven, wenn man vvn vor -rileaung^ aiz Rath Philipp als einer der ernstesten Cllndidaten siir
Landes spricht. Oder stammt ihre kalte Ruhe daher,! bie SteUe eines Magistrats-Llcedirccrors galt, die durch dir
weil sie Ehina iur ein Nkcer ansehen, in welchem alle PIrrückung des .Herrn Preyer aus den Directorposten
europäischen Missirueu unv selbst die miliiärischen^ s^ci geworden ist. Was Letzteren hetnfft, so glautt man in
am Ende ertrinken können'^ Dies iväre denn doch^ den .Kreisen der städri-ichen Beamtenschaft, daß er, da er
eine Unterschätzung des cnroräisckcn Concerrs. Die! eb-iiialls seit dem Jahre 1862 dient, nur der Platzhalter
,e>auvtmon:ente ihrer politischen Calcule waren bis­
her, daß der Inlereffemvidcrslreit zwischen den
Brächten die für eine immense Aelion nolhircndige
straffe Einigung nicht zustande kommen lassen würde,
sowie der Umstand, daß England in Transvaal
und Frankreich mit seiner siiiesenaiiSstellung fest­
gelegt war; und in der That rief dies Alles ja eine
Art Detente im osientlichen Geiste, ein Nulzebedür-niß
hervor, das eben kaum die richlige Vorbcrechlng für
ein großes und zweckentsprechendes Eingreifen mit
nur
iür eine jüngere Säule der christlichso-ialen Partei sein
dürfte, die demnächst den Rathstitel erhalten soll. Für die
Bicedircctoriielle toll nun doch der ,Wahlrath" Posselt
in Ansucht genommen je n. desien Verdienste um die Partei
nicht uiibelohnt bleiben können.— Die Beneficiatensrelle
an der städtiichen Veisorgnngsanstalt in Mauerbach
wurde vom Sradtrathe dem- Herrn Blasins L. Krkowic
verliehe!:.
iTcr Hanptporanschlag für das Jahr 1901.)
Der Stadtrarl) hat gestern die Bcrat.hung über das Stadi-
em großes und zwcllen.ipromenors Ui.r 2)er Stadtrarl) hat gestern dre Bcrat.hung nrer oas «laoi-
gescunmelten Kräften war. Allein das Heilte ist nicht j 1901 foiigeictzt. Bei Berathung des Vor-
mehr so, wie das Gestern war. lind Lsimmungen^ per städtischen Gaswerke beantragte der
können umschlagen, besonders da die Ansirellnug zu^ derichtcrstattcr, jenen Theil des RcinerträgNlsies. welcher
Ende ist und die Transvaalsrage wohl auch nicht, Tilgung der schwebenden Schuld von 4 Mill. Kronen
ewig dauern wird. Eines Tages lauu der katc- i Jnbctricbictznng des städtischen Ccntralgaswerkes ein-
aorische Wunsch entstehen. Demjenigen die Bkacht! erscheint und sich mit 976,0«) .K. dezisierk, a!-züglich
lühleii zu lauen, der das bisherige europäi'chc Friedens-^ Vcrzinsungsgiiote an die Gemeinde abzn-
bedüriräßtur Schwäche ual,m, ilndwohltanl'.siä,Europa! s!, hre n. Tas märe also der ganze dem Gemeindeiäckel
darauf besinnen, daß man sein v.r:olidarilä'.sZesühl kommente Gcivinn aus dem ersten Betricvsjahre.
bedroht... Doch genug der Zuiunstssragen. F-iir
den Augenblick sucht man— Deutschland voran und
unter Mithilfe Frankreichs— Genugthuung für das
Geschehene, Sickierheiten für die nächste Zukunit,
und Mittet und Wege, mn die ganze Frage ohne
große, grundsiürzendc Lewegungen wieder :n ein
iulhiges Geleise zu bringen; und da Herrn Delcape
noch Alles in feinem Leben gelungen ist. so ist zu
hoffen, daß ihm bald auch ein Erfolg dieser klügsten
und gesundesten Politik beschieden sein wird, die er
an seinem Theil mitgeiordert bat. Dieser gewesene
Tie'cr Antrag wurde angenommen.— Bei Gruppe V
(Sicherhcitswesrn) wurden bei der Poinion „Errichtung
von Steigerhänjcrn für freiwillige Feuerwehren" 5000 K.
neu eingestellt. Tie übrigen Positionen des Magistrats
wurden mit geringiügigen Modincarionen angenommen. Tie
Berathung gedieh bis zur Gruppe VI.
(Keine Npprovisionirungscnqnete.) Tie gestern
Nachmiltags stattgebabte Eonfercnz der Lorstchung der
Flelschhauergenossenjchait wurde als streng vertraulich erklärt
und kein Vertreter der -Presie zugelasien.— Bon sach-
FonrE V'be.tt" MiM^r Äußert^^esi^^^ ncännischerHiH wird uns zu dl-s-r Eeheimsitznng berichtet:
.Journalijt l,t,hent. Mm Ae ,e. „schien es wenig glaublich, da» an -m-r
großen und ruhmvollen Landes", er svielt eine
namhafte Figur in der Reihe der Leiter der We't-
theidiquna der bedrängten Geiandtima'tcu iu Cbma. namyane »zigur in oer meiyv vri.
Mit Einem WoN also, wenn nicht die chinesische! angelegenheiten und steht aur eme Rcige von
schönen Eriolgen zurück. Hopentlich wird auch das
F F./^ gegenwärtige Ereigniß, bei dem er die .Hand im
Zuhörers gelangt. Moglicb, daß die Innigkeit,
mit der dieses ..Heimfinden" Franzl's dem Leser inS
Ohr gcilüstert wird. deshalb so mächtig klingt,
weil es daran mahnt, daß den rulfelosen Sucher unck-
Stürmcr und Drängcr Bahr seit Jahr und Tag die Größe
Goetbesichen WescnS überwältigend ersaßt. Auch das Motiv
des vierrcn Bildes erinnert an den alternden Goethe. Der
alternde Franz! trirt auf und das Provinzgänschen, daS
seine Freude an den Liedern des Dichters Stelzhamer mit
der Liebe zum Dichter verwechselt, diese Gusti Hafferl,
die dem Franz! nachläuft, weil desien Verse ihr dummes
junges Herz i,: süße Ilnrube brachten, die ersten Wallungen
des Blutes waivriefen, so daß sie sick, dem Dichter^ an den
Hals Wirft, weil ihre süße Unschuld vor der schwülen
Beängstigung nicht aus noch ein weih. Die Scene ist wohl
eine der bcs:cn im ganzen Stücke, wie da der alte Franz!
gegen die Jugend kämvft und siegt. So gesund ist lie.
Sviele hat, bald sein Blatt in der Geschichte haben,
und zwar ein Blatt, das nur noch von den bis­
herigen, nicht von weiteren Opfern erzählt.
So ist die Lage in Frankreich beschaffeir. Wenn
die inneren Verhältnisse des Landes die Welt nicht
zu allzu großer Au'merksamkeit nöthigeu werden—
seine auswärtigen Verhältuisie werden selbjt unter
den gegenwärtigen schivierigcn Umständen kein Gegen­
stand der Beunruhigung sein. Fm Gegentheil, se.ne
äußeren AnZclcgenlieiteu können vielleicht sogar durch
die Art ihrer Führung zur Glättring der inneren
' Wirren beitragen— immer natürlich rmter der
Vorau-ssetzung, daß das parlamentarische Verhängniß,
das mit den Völkern in so grausamer Weise sp:elt,
nicht auch diesmal alle Berechnungen täuscht urid
Von vovuhcvein erschien eS wenig glaublich, daß an einer
Voislancsntzung der Fl-sichhauergenossenschaft Lerketer der
obersten Negicrungsbebörden rheilnehmen werden, da im
Falle der angeblich geplanten Einvernehmung der Markt-
interessenten über wichtige ApprovisionibnngSfragen eine
Einberufung der Letzteren von Seiten der enticheiden-
den Ncssoitsicllcn hätte erfolgen könn-cn. Auch mußte es sehr
ausiallen, daß just Vcrtteter der Gemeinde und des
Magistrats von einer solchen Berathung ausgeichlosien
sein tollten. Wie wir nun erfahren, rst in keinem Zeitv'uukle
von den hiezu beruicnen Ministerien oder teitens der Statt-
Halterei betreffs Theilnahme durch Telegirtc an der ver­
traulichen Bejvrecbung der Funclionäre der Flestchlauer-
genossenichasr einc Zuiage ertberlk worden. M.t der.vementi-
rung Licicr Ankündigung fallen wohl aucki alle anderen
daran geknüvsten Eombinarionen in nichts zusammen. Man
theilt uns i'.brigens noch von tonst sehr gut unterrichteter
Seite mit, daß die Frage der Vcrz- hrungs st euer-
einhebung auf dem Viehmarkte im Rahmen der neuen
Marktordnung in früheren Berathungen des Minislerial-
comiteS bereits erledigt wurde und seither nicht mehr den
gegen die Jugend kämvft und siegt. So gesund iit ii-,. ^icht diesmal alle Berechnungen tau'chl nnd bea-nstand amtlicher Erörterung gebildet hat.
lebensfrisch and dramatisch. Und je weiter man im Lesen! plötzlich tragisch enden läßt, was in 1o hosiNUNgs->^^ c,
k-.'in nr), 7- ,,nv loat man sick: das Alles: «nd Itnlror Wisise beoonnen hat. (Stadtrcgultrung.) In der geutig
kommt, desto öfter und öfter sagt man sich: das Alles^ verheißender und stolzer Weise begonnen hol
steht fest und scharf umrisicn da; ist das ein Festesten für!
den Schauspieler! Jede Person ein- dankbare Rolle und der
Franz! gar— „ZUM Hineinlegen", wie es inl Bübnen-
jargon heißt. Dem „Hi-s", der allzu lebhaft an den Wurzel-
sepp erinnert, wird ein kundiger Negiffeur, ich me:ne Bahr
selbst, bei der ersten Probe rasch und plötzlich, wahrschcin-
Wi- n. 29. November.
Aus Berlin tvird telcgraphirt: Wie die „Nordd. Allg.
Ztg." vernimmt, ist der deutsche Botschafter in Paris Fürst
M'ü nster mit Rücksicht aus sein hol)«s Alter von^seinem
selbst bei der ersten Probe rasch und Plötzlich, wayricycin- Posten zurückgetreten. Der Rücktritt des Fnrsieit
lich mit einem sclbstmordenden Witze, die Rolle wegnehmen. Münster lommt nickt überraschend, ja vor einiacc Zeit
Ein Seitenpfüd ist es, den Bahr in seinem suchenden j wurde bereits angekündigt, daß er sich nach Schlutz der
...^ r« ruriIä;iLben
Forschen mit dem „Fianzl" betreten hat. Da führt ihn wobl
kaum ein Steg wieder empor zur Höh«; denn die Art, wie
diese Abzweigung von den Heerstraßen moderner
Neigungen und Bejstiebungen frani und frei durchschreitet,
ehrt seine K.ln't und ihn selbst als Schriftsteller und als
Menschen. Gerade weil es nicht nach irgend einer der Moden
von heute ist. Desto überraschender wird das nächste Buch
Bohr's wirken; tueiß der Kuckuck, wie es aussekien wird.
Gibt man aber zu, daß in der früheren Schaffenstveise
Bahr's viel dessen enthalten ist, was dem Wiener an^iener
Art nicht recht sein sollte, dann wird Einem der „Franz!"
doppelt lieb, als ein Symptom, als ein Anzeichen, als
wenn Wiener Kunst und Wiener Wesen in einem Laute-
Pariser Weltausstellung in den Ruhestand zurückziehen
werde. Auck das Motiv entspricht vollkommen den that-
säcklickcn Verbälrnisien: Georg Hi-rbert Fürst zu Münster-
Ledeuburg, Freiherr von Grotthaus, wird in wenig
Wochen— er wurde am 23. December 1820 in London
g.r>oren— achtzig Jahre alt. Politis^ Bedeutung ist
daher dem Botsckasrerwechsel des Deutschen Reiches bei
(-tadtrcguliruug.) In der gestrigen Sitzung des
Stadtiathes wurde da; Projcct iirr die Regulirung der
Wiedencr Haupt st ratze zwischen der Fricdrichjlraße
und der cvangeliicken Schule mit einem Ersord-rmg von
21,924 K. genehmigt. Mir Rücksicht aus die vorgei'chrittciie
Jahreszeit wird jedoch die Aus'ühruug der Arbeiten auf
das kommende Frühjahr versckobc!:.
(Bau eines neuen Bcrsorgungshauscs.) Wie wir
dicstr Tage mcldeten, 'chwcb:ii Lerbanolungen zwischen der
Gemeinde, dem LanocsauSschuß und der Stattbalterei be­
treffend die Erwerbung des LürgetveriorgungShauscs^ und
der niedcrösterreicliiichen Landesirrenanstalt durck den Fonds
für die .Krantenansralteii bchuis Erivetterung des Allgemeinen
Krankcnbauics. TaS macht den Neubau eines neuen Der-
iorgun. shau'eS nöklstg, über welchen der Sradrrath gestenr
daher dem Botsckafrerwechjel ves -.^ul,m-n^ dxicklosicn, den Magisnat zu b-ausriageu.
der fcanzösiscken R-Publ-.k nicht ^zuschreiden. Wohl ^ber^ mir den betherligten Aemtern und Factorcn
dan bervorg-hoben werden daß M^^ ,,,, veue, derart-g- Anstalt zu
antritt- zu Paris, 1885, stets und erfolgreich bemüht war.
die Beziehungen zwffchen den beiden Mächten über ver­
schieden- Hindernisse und ungeachtet manche: nicht un­
bedenklichen Jncideuzfälle j<cundlich zu gestalten, und sein
rungsproceß wären. Und man schließt das Buch mit dem Nachfolger wird eine Erbfthaft mn politisch angenehmem
erleichternden Seufzer: Orrren aeaipio.
Gustav Friebergcr.
versassen, bei welcher das Pavillon st) item anzuwetiden
ist. Der Fasiungsraum deckelben soll für circa 2000 Pfleglinge
ausreichen, jedoch auf circa 40W crwesterungssähig sem;
auch soll aus eine möglichste Kategoriirrung der Insassen,
Inventar übernehmen. Die diploniattsche Carriere des j aber auch auf die Schaffung von Ehepaarzimmcdn Rücktzcht
Fürsten Münster war folgende: 1857 bis 1865 hannoveri- genommen werden.


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 4 ]
1)ovLm-8tLl;
rrv. «vvsmd» iow.
^r. 328
Lagesdtticht.
Iie Gefghlen der kledttlschea Dberleikslig.
(Cm SZortrag dcs Chesarzikj Lr. SharoS.)
In einer Dcrsammlung des Elektrotechnischen
Vereins hielt gestern Abends der Chefarzt der Wiener frei­
willigen Retiungsgesellschaft, kaiserlichc: Rath Oortor
Heinrich Charas, «inen sehr lehrreichen Vortrag über
die erste Hilfe bei Unfällen im elektrischen
Betriebe, wobei er insbesondere die Frage der
Hilfeleistung bei durch die elektrische Oberleitung he^sor-
gerufenen Unfällen einer gründlichen Erörterung unterzog.
Die Unfallsstatistik der letzten Jahre— so begann
Dr. Charas seinen Vortrag— weise so große Ziffern auf,
datz der Unfallscoöfficient mit LO per Mille berechnet
wurde. Im Wiener Gewerbe-Jntpections-Lezirk kamen in
einem einzigen Jahr (1896) 5 3,471 Unfälle mit
490TodesfälIen zur Anzeige. Da nun die Techniker
gewöhnlich die Ersten auf dem „Schlachtfeld des FrievenL"
seien, bezeichnete der Vortragend: die Einführung deS
Unterrichtes in der Hygicnie und der ärztlichen Hilfeleistung
bei Unfällen an den technischen Hochschulen als ein
dringendes Postulat. Eine sachverständige Hilfe sei für das
Schicksal der Verunglückten oft entscheidend, oft
könne sie einen tödtlichen Ausfall verhindern, oft vor­
beugen, daß eine leichte Verletzung zu einer schweren werde.
Leider repräsentire gegenwärtig dir erste Hilfe noch die
schwächst« Seite der sanitären Organisation aller Staaten
und Länder.
Als unterste Grenze für die Möglichkeit iödtlicher
Unfälle tverden Starkströme von 500 Volt angesehen, ob­
wohl auch Fälle bekannt sind— wie zum Beispiel bei den
elektrischen Hinrichtungen in Amerika —, daß elektrische
Ströme von 1500 bis 1800 Volt nicht den sofortigen Tod
herbeiführten. Die Ursache davon liegt entweder in
äußeren Umständen, wie feuchte Kleider, naffer Fuß­
boden, der den Leitungswiderstand herabsetzt, oder in der
Persönlichen Veranlagung des Opfers, indem
Menschen mit Herzfehlern, Blutgefäßerkrankungen, ferner
depravirte Individuen und insbesondere Alloholiker viel
weniger widerstandsfähig stnd.
Menschen, die von elektrischen Starkströmen getroffen
werden, zeigen entweder das Bild der Ohnmacht, oder des
Schlaganfalles, des Chocs, der Gehirnerschütterung und
der Erstickung. Das letzte Bild ist das gefährlichste.
Hier ging nun Dr. Charas auf das eigentliche Thema
seines Vortages über. Die erste Hilfe, welche man
einem durch Einwirkung elektrischen Stromes ver­
unglückten Individuum zu leisten habe, bestehe darin, das
letztere in möglichst kurzer Zeit aus dem
Stromkreise auszuschalten. Bei Unfällen, die
durch die Oberleitungen der elektrischen Bahnen hervor­
gerufen werden, ist also in allererster Linie an diesem
Princip festzuhalten; deswegen ist es zunächst eine auch
ärztlicherseits zu stellende Forderung, daß bei elektrischen
Straßenbahnen mit Oberleitung Ausschaltevor-
richtungen so dicht als möglich anzubringen
sind. Eine Distanz von einein halben Kilometer, zu deren
Zurücklegung man vier bis fünf Minuten braucht, muß als
viel zu groß bezeichnet werden. Ferner müssen die Ausschrlie,
Vorrichtungen leicht zugänglich sein, nicht loie bei
uns in Wien über Manneshöhe. Es muß dafür Sorge ge­
tragen werden, daß diese Ausschaltevorrichtungen für
Jedermann, der damit umzugehen versteht, zugänglich und
nicht verschlossen und nur von Wachleuten und
Functionären des Unternehmens zu öffnen seien. Ein
Rayonspostcn oder ein Functionär der Straßenbahn sind
eben nicht immer bei der Hand, und ihre Hilfeleistung bei
Unfällen kann daher leichr illusorisch werden. Die Be­
fürchtung, daß die allgemeine Zugänglichkeii der Ausschalte­
vorrichtungen Veranlassung zu muthwilligen Ausschaltungen
bieten werde, sei unbegründet. Die seit 15 Jahren von der
Rettungsgesellschaft an verschiedenen Orten ausgestellten
Straßentragbahren, die Jedermann leicht zugänglich sind,
wurden bisher in keinerlei Weise beschädigt, dieselben Er­
fahrungen hat man in vielen Städten Deutschlands mit
den Rettungskasten, mit den Rettungsutensilicn an den
Flußläufen gemacht. Ist rasche Unterbrechung des
Stromes durch Ausschalten undurchführbar, dann muß
man den Strom in anderer Weise unterbrechen;
dabei ist es aber nothwendig, die Hilfeleistenden daran
zu erinnern, daß sie selbst in Gefahr schweben. Zu
diesem Behufe ist die Anbringung von belehren­
den Tafeln an den Mastbäumen zu empfehlen.
Ferner sind Vortrage und Broschüren belehrenden Inhalts
die beste Prophylaiis. Die andere Art der Unterbrechung
des elektrischen Stromes wäre eine Durchschneidung des
elektrischen Drahtes mit einer Jsolirschcre. Der Vor-
schlag, die Sicherheitswachorgane mit Jsolirscheren zu be-
theilen, ist kein zweckmäßiger; eine solche Scher-
ist nämlicki über einen Meter lang und ungefähr acht bis
. eun Kilogramm schwer. Kleinere Scheren aber eignen sich
nicht zum Durchschneiden der Drähte der elektriscken
Bahnen. ES wäre also angezeigt, diese Jsolirscheren in
Sicherheitslvachstuben und in einzelnen Häusern bei ver­
trauenswürdigen Portieren auf der Straßenbahnstrecke
unterzubringen. Kann man einen Strom absolut nicht
unterbrechen, so muß man trachten, Verunglückte aus der
Leitung herauszuziehen; selbstverständlich muß sich Hiebei
der H i l f e l e i st e n d e zuerst selbst isoliren.
Kas Anziehen von G u m m i h a n d s ch u h r n ist das ge­
eignetste Mittel. ES wäre demgemäß am Platze, die Wach­
männer mit Gummihandschuhen auszurüsten. Hat man
keine Gummihandschuhe, so muß man sich durch Betreten
eines trockenen Brettes isoliren. Man kann also den Ver­
unglückten, indem man ihm ein trockenes Brett oder trockene
Kleider untcrsckiebt, von der Erdleitung isoliren.
Ist der Verunglückte aus dem Stromkreis entfernt,
dann muß man mit den Wiederbelebungsver­
suchen beginnen. Athmet der Verunglückte, so ist die
Vorhersage eine günstige. Man hat sich nur zu bemühen,
ihn zum Bewußtsein z» bringen. Man lege ihn wagrecht,
lege die Brust bloß, entferne müßige Zuschauer, die dem
Verunglückten die Luft rauben, begieße ihn mit kaltem
Wasser, froitire ihn, halte ihm Riechmittel vor die Nase,
und erst dann, wenn er zum Bewußtsein zurückgekommen
ist, darf man ihm ein herzstärkendes Getränk
einflößen. Die besten belebenden Mittel sind Cognac, Wein,
schlvarzer Kaffee, Thc: mit Rum, Hoffmanns-Tropfen
Aether rc. Bewußtlosen dürfen jedoch solche Getränke nicht
eingeflößt werden, weil sie daran ersticken könnten. Athmet
der Verunglückte nicht, dann versäume man keine Zeit mit
kleinlichen Mitteln, sondern leite sofort die künstliche
Athmung ein.
Die llnfälle bei elektrischen Betriebcn— so fährt
Dr. Charas weiter fort— sind bei unS in Folge der
fortwährenden Zunahme dieses Betriebes und insbesondere
durch die Einführung des elektrischen Bahnbetriebes mit
Oberleitung leider in steter Zunahme begriffen.
Die unzureichenden und mangelhaften Vorkehrungen zur
Unfallverhütung einerseits und die llnkenntniß der Grund
begriffe der Elektrophysik und die daraus resultirende
Ahnungslosigkeit gegenüber der Gefahr bei großen Schichten
der Bevölkerung anderseits bilden die Hauptursachcn dieser
bedauerlichen Erscheinung. Im Hinblick aus die eminente
Gefährdung der Bevölkerung durch den elektrischen Be­
trieb, insbesondere bei den elektrisch betriebenen Straßen
bahnen mit Oberleitung, müssen daher unbedingt ehestens
die Ausschaltekästchen vermehrt und leicht zugänglich ge
macht werden und weiters die Sicherheit-wachstuben und
Portiere mit Jsolirscheren, die Wachorgane mit Kautschuk
hanoschuhen versehen werden. Das große Publicum
aber ist durch Wort und Schrift zu belehren und die
Popularisirung der ersten Hilfeleistung bei eingetretenen
Unfällen durchzuführen. Dr. Charas schloß seinen mir
stürmischem Beifall aufgenommenen Vortrag mit einem
Appell an die Elektrotechniker, sie möchten eingedenk der
Worte, daß das kostbarste Capital des Staates der Mensch
ist, mit den Aerzten Hand in Hand gehen, um Unfälle zu
vermeiden oder wenigstens ihre Folgen zu mildern.
Wien. 29 November.
* ((Erzherzogin Maria Joscpha im (-ivilinädchen-
penstonat.) Erzherzogin Maria Iosevha widmete
gestern Nachmittags dem Civilmärchenpensionat in der
Josephsiadt, dessen Schutzfrau sie ist, einen dreistündigen
Besuch. Die Crzbcrzogin, die ohne officielle Anlage ge­
kommen war, wcdnte dem Unterrichte in der UebungS'chule,
dann der franzön'chen und englisckien Stunde bei, hörte deni
Vortrage einiger Chö'e zu und nahm an einer Andacht in
der Jnstitutscavelle theil. Sodann verließ die Erzherzogin
unter Worten freundlicher Anerkennung der Leistungen daS
Institut.
* (Nntcrrichtsministcr Dr. v. Hartcl in der
Hochschttle für Dodcncnllur.) Untcrrichtkministcr Toctor
Ritter v. Hartcl besichtigte geisscin Vormittags in Be­
gleitung dcS SecticnschetL v. Stadler scwie besScctions-
rathes Dr. ». Harpe und des Minisierialconcipisten
Tr. Leithe die Hochschule für Bodcncultur. Im Vestibüle
der Hochschule wurde der Atinisscr von dem Rector Professor
Friedrich, dem Prorector Dr. Zeisel und den Ver­
tretern des ProfesiotencollegiumS empfangen und durch
sämmtliche den Lekrzwecken dienende Raume gc'ükrt.
" (FML. Janski Gemäß der Ictznvtlligcn An­
ordnung wliroe gestern Voim ttags 10 Ubr FML. Liidiv^g
Jan-ki ohne alles inilitäriickicS Gepränge zu Grade
getragn. De in der Cavelle des GarnckonsipitalS Nr. 1
au'g> bahrte Saig war niii mcbrercn Kränzen ge chrnückt.
Nur der enac Kreis der Familieiimttgssecer, der Vori'ranü
der vierten Aotlic liing des ReichskriegeministeriumS General-
Auduor Seemann Ritter v. Trcucnwart und zwei Ober-
o'sicieie des GeneralstabScorps woiinken der Einseanung bei.
Die Ce-emonie nahmen der Militärcurat des Garniions-
Witals Nr. l lind derWeltvriestcr der DiöccseNcutra Ladislaus
Fabrn vor. Nach der Einiegnung wurde der Sarg auf den
scchSsoänniaen Leicbcnwagen der „Enlrcpise" gehoben und aus
den Centralfriedhos gebracht.
* (Jubiläum des chcmaliflc» deutschen Bot
schafterü in Wie», v. Tchweinitz.) Aus Cassel
wird telegraphirt: Im Auftrage Kaiser Wilhelms
überreichte der Commandeur des ersten Gardc-
RegimentS dem ehemaligen Botschafter in Wien
und Petersburg und Generaladjutanten des Kaisers,
General v. Schweinih, anläßlich seines sechzigjährigen
:.iiliiärischen Dienstjubiläums die Brillanten zum
Schwarzen Adler-Orden. Dom Kaiser
Franz Joseph sowie den Großherzogen von Baden
und Hessen sind dem Jubilar Glückwunschschreiben zu­
gegangen. (General v. Schweinitz ist 73 Jahre alt. In Wien
war er von 1869 bis 1876.)
(Dr. strarnarz.) Der clcuialige Vwevräsiscnt des
Abgeordnete,ibau'es Dr. Carl Kramarz. der sich, wie lvir
geiuelder, rn einem hiesigen Sanatorium cuicr Orcrarion
unterziehen mußte, hat gestcrii die Anftalt vollkrmincn
gel)eill verlassen.
' (Die Coustituirnng der Mcurr Aer.te-
kammer.) Vorgestern fand die letzte Sitzung des BeirckhcS
und gestern die Constituirung der am 30. Ocrober neu­
gewählten Wiener Aerztekammer statt. Zn der BerratbL-
styung sprach Beirath Regierungsrath Dr. Wil.sselm
Svetlin unter lebhafter Zustimmung der Versammlung
dem scheidenden Regierungscommissär Oberbezirksaczt
Dr. Thomas v. Resch den Tank des Deiraches für die
stets colleaiale, objccttve und entgegenkommende Führrmg
der Kammcrgeschästc au». Der B-irail, beschloß hierau», den
scheidenden RcgierungScommisiSr durch ein Abichiedsbankel
zu rbren. In der gestern MriagS stattgebabten con-
stituirrnden Versamurlung der neuen Aerztekammer wurden
gewählt: PrimariuS Dr. Joseph Heim zum Viäsidcnten,
Negierungsrath Dr. Wilhelm Svetlin zum Lice-
prä'identrn, Dr. Heinrich Adler, Dr. Adolph Gruß.
Regicrungsrath Lr. Carl Iarisch sen., Dr. Joserd
Kornfeld, Dr. Joseph CchoIz, Dr. Max StranLky
und Dr. Jo.hann Ritter v. Wörz zu Borsrandsmitgliedern;
ferner Tr. Heinrich Jellinrk. Dr. AlexiuS Uhlik,
Dr. Moriz Obhlidal und Dr. Arolvh Kleim Zum
Telegirten für den niedcrösrcrreichischen LandeSsanitäiStath
wurde Negierungsrath Lr. Wilhelm Svetlin und zu
dessen Stellvcirreter für diese ÄSrperschatt Dr. Adolph
Gruß gewählt. Schließlich wurden die LorsrandSmitglieder
Dr. Heinrich Adler zum Schrrstführer, Dr. Joieph
Kornfeld zum Cassevrrwaltcr und Lr. Johann Rltlrr
v. Wörz zum Lckonomen gewälstt.
* (Die Tiefquellenleitnng der Stadt Baden.)
Wie uns aus Baden mitgetheilt wird, hat das Ackerbau­
ministerium dem Recurs der Wasserrechtsinteresscnten gegen
die Enischeidung der Statthalterei, daß die Gemeinde Baden
berechtigt sei, auf ihrer Realität in Ncu-Ebcnsurth für ihre
Wasserleitung Wasser in beliebiger Menge aus dem
Grundwaffcrstromc des Wiener-Ncustädter Beckens zu
enlntümen, Folge gegeben und die Entscheidung der
Unterinstanzen aufgehoben. Ferner hat das Ackerbau-
ministerium entschieden, daß die von der Stadtgcmeindl
Baden geplante Tiefquellenleitung von Neu-Ebenfurth nur
im Concessionswcge ausgeführt werden und dem Brunnen
nur ein tägliches Wasserquantum von 5000 Kubikmeter
entnommen werden darf. Die Gemeinde wird sich überdies
mit den Wasserrcchtsintercssenten abfinden müssen und die
mit 2,200,000 fl. angeschlagenen Baukosten der Tief«
quellcnleitung, die von der Gemeinde noch dem Project des
Baurathes Oelwein in eigener Regie gebaut werden soll,
dürften eine beträchtliche Erhöhung erfahren. Zur Erhöhung
des Wasserquoiitums, das jetzt 5000 bis 6000 Kubikmeter
in 24 Stunden beträgt, war eine Bertiefung dcS Brunnens
geplant, die eine Vermehrung des Quantums auf das Zwei­
oder Dreifach« zur Folge haben sollte. Das jetzt nach der
Entscheidung des Ackerbauministeriums zu Gebote stehende
Wasserquantum dürfte vorläufig für den Curort Baden
genügen, aber für die Zukunft schwerlich. Die Einbeziehung
von Nachbarorten in die Wasserversorgung muß natürlich
entfallen. Das aus den Quellbrunnen in Neu-Ebenfurth
gehobene Wasser soll von einem Pumpwerk bis auf den
Calvaricnbcrg in Baden getrieben werden und von dem
großen Reservoir, das auf diesem Berg erbaut werden soll,
durch RLHrcnleitungen in die einzelnen Ortsi/cilc des Cur-
ortes geleitet werden.
* (Auflösung des Studcntinncnvercins.) Der
Studenttnnenverein, der vor ungefähr zwei Jahren gegründet
wurde, hat sich aufgelöst. Montag AdendS dielt der
Verein seine letzte Generalversammlung ab, aus deren
Tagesordnung ein Ausschußantrag auf Auslösung de»
Vereins stand. Die Prästdenttn, »tuä. pdil. Margarethe
Müller, führte aus, daß einen'eitS durch die Zulassung
der Frauen zum medicinischen Studium die Forderungen
der Studentinnen zum Theil erfüllt leien, und daß ander­
seits nur ein kreincr Theil der Hörerinnen sich für den
Verein interessirte. Dagegen wurde lebhaft aus die Ausgabe
hingeivieftn, die der Verein noch zu erfüllen habe, nämlich
auswärttgen Sttidentinncn an die Hand zu gehen und einen
llntersrütziingSsonds für bedürfttge Studentinnen zu ichassen.
Diese Argumentation für den Weiterbestand des Vereins
scheiterte jedoch daran, daß sich Niemand fand, der zur
Fülirung der Vercinsgeichäfte bereit gewesen wäre. In Folge
dessen wurde die Au'lösung mir der erforderlichen Zwei-
drittclmaiorität beschlossen. Ei» Antrag aus Ein'ctzung eine»
Comites, das die Gründung eines UnterstützungsveretnS stir
bedürftige Studentinnen vorzubereiten bade, wurde avgclchnt.
* (Das Attentat auf den Krakauer BezirkS-
hauptnrann.) Aus Krakau, 28. d., wird uns
telegraphisch gemeldet: Unter der Beschuldigung, das
gestrige Attentat auf den Bezirkshauptmann von Podgorzc,
Grafen Storzenski, verübt zu haben, wurde ein
Mann Namens Jendrzei Szczypek verhaftet. Er ist
ein Arbeiter aus Mährisch-Ostrau. Es wurde ein Revolver
bei ihm vorgefunden. Einer Meldung des „GloS Narodu"
zufolge fanden sich bei dem Verhafteten auch zahlreiche
ocialistischc Schriften vor. Die Untersuchung führt Landcs-
gerichtsrath Katunski.— Aon unserem Correspondcnlen
werden unS »us Krakau, 28. d., noch folgende Einzel­
heiten über das Attentat gegen den Bczirksbauptmann
Grafen Eduard Starzenski berichtet: Graf Starzenski,
gegen welchen die bekannten Interpellationen des Ab­
geordneten DaSzt)nSki im Rcichsrathe gerichtet waren, erhielt
in letzter Zeit häufig Drohbriefe und trug deshalb stets
einen Revolver bei sich. Gestern Abends, als Graf
Starzcnsti, welcher soeben aus Krakau angekommen war,


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 5 ]
«L SL8
vcm»»»tLx
üess« Vtarar k»irdr«tt.
29. riovMdsr 19VV.
vor srmrm Haus- in Podgorze an» dem Fiaker stieg, irat
ein Individuum in gelbem Paletot, dunkler Hos- und
sLworzer Brille auf ihn zu. Auf die Frage der Bezirks-
hauplmanncs. was er wünsche, schotz der Mann in Ent­
fernung von einem halben Meter, auf den Kopf zielend. Der
Schutz verfehlte das Ziel und versengte die linke Gesichtsseite
des Ueberfallenen. Graf Starzenski zog sofort seinen
Revolver, feuert- gegen den Unbekannten, und sah im dichten
Rauch blos dessen Hand, in der ein glänzender Gegenstand
zuckte. Es war ein Dolch, welchen der Angreifer, damit er
beim Stotz nicht rutsch-, am Handgriff mit ein-r Nummer
des Arbeiterblattes „Naprzod" umwickelt hatte. Der Stotz,
welcher gegen das Herz geführt wurde, war so heftig, datz
Graf Starzenski zu Boden fiel. Nach Anstcht der Aerzte
dankt er sein Leben blos dem silbernen Cigarettenetui,
welches den Stoß auffing, fo daß der Dolch abrutschte
und blos die Haut auf der Brust ritzte. Der Attentäter
entfloh, indem er den Zaun des benachbarten Gartens
übersprang. Er verlor dabei den Dolch, eine dre:-
tantige Feile mit Holzgriff, welch« lebhaft an
Lurchen i's Mordinstrument erinnert. Die
Polizei entwickelt eine l-hhafte Thätigkeit im Suchen nach
dem Attentäter und verhaftete noch im Laufe der Nacht
vorerst einen Maurer Namens KralikowSki, tvelcher
ähnlich gekleidet war. wie die vom Grafen Starzensti be­
schriebene Person. Der Mann wurde jedoch bald frei­
gelassen. Später wurde ein Arbeiter aus einem Kohlen-
-eschäft Namens Szczypka verhaftet, bei welchem ein
scchsläufigcr Revolver gefunden wurde. Fünf Läufe des
Ncrr»:s
reisender Kaufleute Lesterieich UngarnS, gestorben.
* (Ter Doppelgänger des Grasen Mcdem.)
Ein Mord. dessen Opfer ein russischer Graf und dessen ver­
muthlicher Thäter ein Ungar ist, wird aus Südamerika
gemeldet. Am 2«. Juni d. I. wurde in General-
Saavendra in Südamerika Graf Ernst Julius Friedrich
Johann Medem, geboren zu Alt-Autz am 15. April 1864,
ermordet und beraubt. Ter Graf entstammte der ersten
Linie Remten deS vormals reichSgräflichen, jetzt in Kur­
land ansässigen Hauses und war der Jüngste von fünf
Geschwistern; sein- Mutter starb im Jahre 1880, sein Vater
drei Jahre später. Von seinen Brüdcrn ist der älteste,
Coiirad, ruistscher Premierlieutenant a. D., Friedrich Ehrcn-
fri.densrichter und KrcisadciSmarfchall, Carl Obcrsthos-
meister des Großherzogs von Sachsen- Weimar-
Eisenach, seine einzige Schwester Elisabeth die Gattin
drS Grafen Theodor Medem-Ellvy. Dem Grafen
(Lrnst Medrm wurden vom Mörder unter Anderem
auch die Documente germtbt. Ter That ver­
dächtig ist ein gewisser Louis Leopold Hattas
ocer Mattas, der sich auch Adclsheim, Mbirt,
Almanza und Albanza zu nennen pflegt, 26 bis
30 Jahre alt, zu Burgberg in Siebenbürgen geboren und
verhe.ratet. Man glaubt, daß der Mörder mit den Tocu-
menten Uttd unter dem Namen seines Opfers
nach Europa gereist fei. toattas hielt sich Anfangs
Februar in Budapest auf und reiste kurze Zeit danach über
Hamburg an Bord des Dampfers .Cordoba" nach Argen-
tinicn. Am 7. Juli, also zwei Wochen nach dem Mord. hat
sich Hattas wieder nach Europa eingeschrffk. Er soll—
immer vorausgesetzt, daß der auf ihm lastende Verdacht ein
begründeter ist— außer dem Paß und dem Adelsdiplo.n
auch Photographien der Verwandten des Ermordeten bei
sich haben. Der unglückliche Graf Ernst Medem hat sich
im Jahre 1888 auch in Wren aufgehalten. Hattas bat
dunkelbraunen Teint, schwarzes Haar, starken schwarzen
Schnurrbart, cingetallrne Wangen uttd trug sicb sehr
elegant; er ist der englischen, deutschen, französijcheu,
rumänischen und ungarischen Sprache mächtig.
* (Etablissement Ronacher.) Nur noch heute und
morgen blerdt das excellente November-Euscmble unverändert.
Für die Abschiedsvorstellungen der vieldewundenen schönen
Kiiniilcrinnen Diane de Fontenay. Mlle. B r c s i n a,
Clara Ballerrni und Ariola A l e: t h a gibt stch im
Publicuin lcdhastes Interesse kund. Nebst den köstlichen
Pariser Straßensängern finden die Genannten
allabendlich lebhaften Derfall. Auch Mod 1 trUt vor Beginn
ieines Urlaubes nur mehr deute und Freitag auf.— Für
das December-Programm hat Tirector WaIdmann eine
sclr-n- Fülle lensattoneller für Wien durchwegs neuer
Nummern acquirirt.
* (Brand.) Wie uns aus Innsbruck vom
Gestrigen telcgraphirt werd, wurden im Dorfe Zirl durch
einen großen Brand mehrere Häuser vollständig
eingeäschert.
* (Die Kcffelcxplofion in der Gumpcndorfcr-
strasre.) Vorgestern fand sich in der Bleicherei der Firma
B. Heller u. Söhne, Gumpendorferstraße Nr. 132, in der
am 24. d. Abends fünf Personen, von denen vier starben,
durch eine Kessclexplosion verunglückten, eine Commission
des Lcndesgerichtes in Strafsachen ein, um den Localaugen-
schein aufzunehmen. Der Commission waren auch ch-r zur
Untersuchung von Dampfkesseln bestellte Prüfung--
commissär Joseph Wilhelm Mayer und ein Vertreter
des PolizeicommissariatS Mariahilf beigezogen. Da der
Kessel, richtiger Kochapparat, noch unter den Trümmern
der eingestürzten Mauer vergraben lag, tonnte durch den
Sachverständigen die Ursache der Explosion noch nicht
fcstgestell't werden. Im Einvernehmen mit dem
magistratischen Bezirksamte Mariahilf und dem Swdt-
bauamte tvurde vorgestern noch mit den Schutt-
tvegräumungsarbeiten begonnen. Heute wird es voraus­
sichtlich möglich sein, den Kochapparat freizulegen, in
welchem Falle aberinals die landesgerichtliche Commission
sich auf der Unfallsstätte einfinden wird. Der Vorarbeiter
Franz Theiner stellt in Abrede, an dem Kochapparat
manipulirt zu haben, um die Spannkraft zu steigern.
* (Der Verband Teutscher Ostseebäder) hielt am
24. d. seine zmeiie Generalvermmmlung. Der GeichafkS-
derickt wurde verlesen, welcher ieine bedeurende Lermevrung
der Miglieder und eine Lergrößenn-.g der Laoer'rcgiwnz
von 12.788 Badegästen geaen das Voisabr au'wer'r. u.cr
Verband zäiiit 'jetzt 52 Ostseebäder, 7 Lanator-.en und
Vereine. 6 Rhedcrrien und 4 Privakpeifonen, :m Ganzen
69 L'l.tzlieder. Zur Bequemlichkeit der Reifenden wnroe die
.^erauZqave gedrucktcr WohnunesnaLwene durch die-örruner
Geschäsiest-lle (Ne:lstädlische Kirchicraße 9) b-icklofien. Hos-
rath Dr. Nöchling-Misvron berichleie über dre BUdung
eines Untcrverbaudes der Vadearste an .leutiMcn On^e-
bäccrn. der sich zur Wahrnedmung perschr-d-ner a^'uche:
und gemeinnütziger Zwecke conirimirr u::d e:ne reoe.^hang^
kcit z:: entialten verivricht. Die Zteuwoblen de- Voina^eS
ergaben folgendes R-'ultat: Sriter Vmytzender- Rechts-
aiiwalrTr.Delbrück, Vorsitzender derScebad-Actie^aeiell
schast Hc:-ingrdo:i; Sr-Üv-rtretender-Voriitzenbei: isenator
Pasche n-No»ock; Beigeordnete: Lürgcrmeuier K u m n: e rr-
Colberg und Badedirector K.r.u'e-'Saßmtz; Schabm^It^^^
Bürgermeister Bunzen- Glucksburg^ -le^tlicher
Hoftath Dr. R ö ch l i u g-Mrsdroy; Lchnstiuhrer: General-
fecrelär Lin: an -Berlin.
* (Mord in Monte Carlo.) Aus Monte Carlo
wird uns telegraphirt: Als der Sportsman Eugen Arion
gestern von den Spielsälen auf seinem Fahrrad nach Hau'e
fuhr, wurde er von inaskirten Banditen durch
einen Revolverjchnß getödter und ausgeraubt.
LariKe ein aus durchwegs guten Nummern be>tehendcs
Programm zusammengestellt.
(Der Strike im Pluloschacht.) Aus BrLx.
28. d., wird uns telegraphirt: Z::r hemigen Frühschicht
waren im Plutoschacht 50 Maurer und Zimmerlinge und
5 Häuer erschienen. Unter den Strikcnden herrscht Uneimg-
keit Vormlltags fand eine Versammlung statt. Die Redner
verlangten sofortige Abrechnung, Ablohnung und Lus-
folgung der Arbeitsbücher. Das Revierbergamt Brux hat
das Einigungsamt einberufen und die Strikenden davon
verständigt. Die Vorstandsmitglieder der Gruvpe 2 der
Genossenschaft wurden angewiesen, bei den Ausständigen rm
Sinne einer günstigen Lösung der Strikeirage zu inter-
venircn und auf die Einberufung des EinigungsamteS
hinzuweisen. Auf den Nachbnrfchächten ist normal ange­
fahren worden, doch besorgt man ein U-bergrcifrn der
Bewegung.
* (WcihnachtS-Grmäldcaurtion.) Der Salon
Veneria." Badenbcrgcrsrraße Nr. 5. bringt am o., v.,
eventuell 7. December den Nachlaß deS bekannwn Memr
LandschaiterS Heinrich C. Schubert, dessen Hauw^e^
:n den Besitz deS Fürsten I. Lamberg des rxumm
Ferdinand von Butgar: en übe:gegangen sind, u^ desien
Landschafl-ncyklus in der -w-u-n inlernmwnalen Ku^^^^^^
ausstellung des Wiener Kun,tl-rclub Semanon erw.ckt.m
zur öffenrlichcn Veneeigerung. Autzerdem
wich illuslnrten Luctio^katalog Namen wie: ^iunkac'y,
v Blaab Al. D. Goltz, Makart, C. --iarko,
Limm7rman'n Nevest Ist K°ulu'
Vaufinger, Lrppay, Reichert. Nowak, Duxa.
Konopa, PetrovitS, Tichy :c. rc.
* (Eine ganze Familie vergiftet.) Wie -mS
DndweiS gemeldet wird, ist dieser Tage in Jnncrgefild die
donigr Insassin Smilie Eislrr sammt ihren zwe: klemen
Kindern nach dem G-mitz einer Kartoffelsuppe unter Ver-
gfftungscrfcheinllngen gestorben. Auch ihr Gatte liegt unter
den gleichen Symptomen im Krankenhause zu Schüt:enhofen.
Bis nun ist noch nicht fe>rgeftellt, ob die Vergiftung durch
einen unglücklichen Zufall oder mit Absicht geschah. Es
wäre dirs übrigens der zweite DergiftungSfall. der inner-
halb kurzer Zeit in dieser «Jegens voickam. Im August dieses
Jahre« erkrankte nämlich in einem anderen Otte ein Ehe­
paar unter V-rgiftungsen'cheinungcn, denen der Ntmln er­
lag. Der Verdacht, die beiden Gatte,: vergiftet zu haben,
fiel auf die beiden Eheleute Franz und Anna Kratfchmer,
die sich demnächst vor dem Schwurgericht zu verantwotten
haben werden.
* (Eingestellte Untersuchung.) Der Assecurauchunau-
Jnhaber Anton Schwarz, der, wie benchtett unter dem
Verdachte des Betrüge« durch llautionsunterii^agung ver­
haftet wurde, ssi auf fteien Fuß gestellt und^
Untersuchung gegen ihn elngeuellc worden. Lie Un,eig^
oie seine Vkrhaftong zur Folge hatten, ei wiesen irch als
grundlos.


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 6 ]
6
IVieo, I)oiuik2'5lL8
Gelles ^V'lellsr rsAdlLlt.
29. XovNvbsr 1900.
Rr. 328
* (Tie ?»rau »ud die Pariser WeltaNsstellrmg.)
Montag deu 16. d. hat die ^nststeücrin Fräulem Camilla
Theim er im Gabelsberger-Damen-Steiiogravhenvcrein
eirun Vortrag über die Frau und die Pariser Welt­
ausstellung gehalten. Die Vortragende referirte über den im
^Juni dieses Jahres stattgehabten Congreß der Frauen-
einrichtungen und Werke und beivrach sodann die Stellung
der Frau in der gegenwärtigen Gesellschaft, >vie sie sich ihr
> aus dem Bilde der Weltausstellung präicntirte. Der rasi
^ anderthalbstündige Vortrag erntete tcbta'ten Beirall des
^ ungcmein zahlrerchcn Auditoriums. Auf allgemeinen Wunicki
>las die Vortragende z'.uu SchluZ noch eine Skir^;e aus ihrer
! Feder, „Die Humanisiin", c-ue Satire auf die tvcidlichen
> Gymnasiasten.
!* (Gcrüstcinstur;.) Aus Budapest, 23. d., wird
'tclegraphirt: Beim Neubau des Palais der Adria-Schiff-
' sahrtgeselljchaft stürzte Abends beim Aufziehen eines eisernen
Trägers ein Holzgerüst ein; ein Arbeiter wurde ge-
tödtet, fünf Arbeiter theils schwer, theils leicht
verletzt.
* vi:d iins in einer Zn'chriit!
das schreckliche Elend geschildert, in >vc!ch:in sich eine un-!
glückliche Mutter mit iün' klciuen .
Familie wolint im 16. Bezirk, Dttakringerstrebe Nr. 210.
Der Mann labenrt seit Wochen an der egyptiichen Augen-
krankhcit und ist vollkomnien crwcrbsunsohig. Die Familie
ist nicht nach Wien zuständig und cchält deshalb keine
Armenuntcrsiütznng. Die Frau— A'ugnsie Kiinstler—
ist wohl 'ehr arbeit'ain, allein sie ist nicht im Stande, das
trockene Brod nir ihre sün' kleinen Kinder zu verdienen.
2^s Elend ist bei diesen Arinen io groß. daß sie buch­
stäblich tagelang hungern. Wir sind gern bereit, Spenden
für diese ungl: ckliche Familie cntzegenzuncltmcn und iin
Blatte auszuweisen.
Ttzkliker, AilnS ililS TAmstir.
Theater an der Wicu. Ein neues Stück in drei
'Acten „Die liebe Eitelkeit" wurde gestern im
Theater an der Wien zum eilten Male aufgeiüln't. Tie
Autoren, S. Fritz und Marco Brocincr, zeigen, wie
ein Wohlihäiigkcltsfest nur deshalb verauflaltet wird, weil
hie Arrangeure von sich sprechen machen und eine Gelegen­
heit zu einem Verkehr mit b'lristokraicu erhalten wollen. Sie
haben ein Auge zugedrückt und die bezeichneten Eitelkeiten
nur an Damen, nicht auch an Männern wahr­
genommen. Aber sie tonnen darauf verweisen, daß
sie kein Lustspiel schrieben, sondern nur einen
Schwank, al '0 ihren Stoff nach Willkür behandeln durften.
S. Fritz und B?vciner schildern in einer launigen Weise,
wie einige Frauen, indem sie zur Veranstaltung eines
Wohlthätiokeilssestcs schreiten, zunächst über die Kleidung,
die sie bei dem Feste tragen sollen, einig zu werden suchen.
Ein Widerstreit „persönlicher Interessen" wird schon
durch diese Frage hervorgerufen und droht das
Unternehmen scheitern zu machen, noch ehe dessen
wohlthätiger Zweck, der fast für nebensächlich gilt, festgestellt
werden konnte. Tie Schuiucht nach aristokratischem Verkehr
bringt einige der Damen zu einem scltsoinen und gefähr­
lichen Umgang, denn in dem Publicum, das zu dem Feste
sich eiiifindet, gibt es zwei freigcwordene Zuchthäusler, die
zugleich mit falschen Namen auch adelige Titel sich
beigelegt haben. Diese zwei Figuren, ein philosophischer
„Einbrccher-Köiiig", der in aller Sülle das Jubiläum
feiner 25. Enthastung feierte, und ein vcrfüiircriicher
„Heiratsschwindler", sind niit kräftigem Humor gezeichnet
und werden von den Herren Grcißneggcr und
Kirschner ergötzlich dargestellt. Aus den Anftrittcn der
beiden Vagabunden zieht der Schwank seine stärksten
Wirkungen; die Satire wird hier schärfer ais in den
anderen Scenen. Einige der Darsteller boten gute
Leistungen, so zum Beispiel Frau Großmüllcr, Fräulein
Jurberg, die einen Backfiich frei von der conventionellen
Manier spielte, die Danien PoSzgay und Wicsinger,
die Herren Nerz und Sach s. Ein lebhafter und witziger
Dialog erhielt dar Publicum in freundlicher Stimmung,
so daß nach wiederholten Hervorrufen der Schauspieler auch
der Negisseur Hcir Eyücn vortreten.tonnte, um den Tank
der Autoren iür die Ausnahme des Stückes auSzilsprcchen.
* Im Burgtheater muß, das Repertoire weitere
ALär.deiunzcn erfahren. Samstag den 1. December, findet
statt der angcl'ündigten Vorstellung eine Aufführung des
fünfactigen Lustspiels von Moser und Schönthan „Krieg
im Friede n" stait. Sonntag Nachmittags lomint das
Lharalterbild in fünf Acten von Charlotte Birch-Pfciffer
„Die Grille" zur Aufführung.
* Aus Anlaß der morgen erfolgenden Uebernahme
der Hauptrolle in „Sän To y" durch Frau Dirlen§
wurde diese Rolle durch neu arrangirte Tänze und eine
große Gesangsnummer, die bisher nicht gesungen wurde,
«rL-nzt.^
* Am 4. December findet im Kaiscr-
jubiläumS-Stadttheater zu Grmsten des
Delltschmeisler-5driegerdenkmals in Königgrätz eine Fest-
vorstellung statt. Zu dieser Vorstellung hat der Kaiser
seinen Besuch in Aussicht gestellt.
* Ein modernes Künstlerdroma: „Freilicht" von
Georg Reiche, einem Berliner Schriftsteller, wurde zur
Aufführung am Bürgt heatcr angenommen.
* Das für heut: Tonerftag im großen MusiloereiuZ-
saale angetündigte zweite Concert Willy Burmester
wird auf einen noch näher zu bezeichnenden Tag des
Monats December verschoben. Die gelösten Karten
behalten ihre Giltigkeit.
* Heute Donnerstag, Abends ^,28 Uhr, findet im
Bösendorfer-Saal das Concert der Claviervirtuosin
Fanny Da dies statt.
* Der zweite Kainmermusikabend des Prill-
Quartetts findet Mittwoch den 19. December im
Bösendorfer-Saal unter Mitwirkung des Claoiervirtuosen
Herrn Arthur Schnabel statt. Karten in Gutmann's
.Hofmusikalienhandlung.
* In dem am 4. Deceniber unter der Mitwirkung
des Herrn Piofeffors Jgnaz Brüll im großen Mustk-
vereinssaale stattfindenden ersten Concert der Wiener
Singakademie gelangt nebst einer Serie gemischter
und Frauenchöre Becthoden's Octett durch die Hof­
musiker Büumgärtel, Wunderer (Oboö), Bartolomej,
Syrinek (Clarinette), Wipveoich, Moißl (Horn), Thaien
und Weffer (Fagott) zur Aufführung. Karten sind in der
Musitalienhandlnng des .Herrn Alexander RosL zu beziehen.
* Aus Budapest wird uns vom Gestrigen tele-
graphirt: Jin hiesigen Nationaltheater gab man
zuni ersten Male Hermann Ba hr'S „Der Star", und
zwar, wie gleich constatirt sei, mit auSgczeickneteln Erfolge.
Das von Sigmnnd Szöllösi vortrefflich ins Ungarische
übersetzte Stück wurde vom jungen Dircctor Beöthy
glünzcnü) ausgestattet. In der Titelrolle ragte Fräulein
Lanczy besonders hervor; die Künstlerin war
von gewinnender Liebenswürdigkeit in den heiteren und
von überzeugender Krait in den cmsten Scenen dcS Stückes.
Vortrefflich waren Frau Rak 0 si als Eordclia Zipser und
die Herren Dezsö als Wicsingcr, Ujhazi als Ciaqucnr
und Naday als Dr. Rohr. Am stärksten wirkte auch
hier der erste Act. Im zweiten ließ der Beifall
etwas nach, um im dritten Act nach der großen
Scene zwischen Lona und Wiesingrr seine frühere Wärme
zurückzugewinnen. Plan durste gespannt darauf sein, welche
Aufnahme das Stück hier finden werde, da das Budapester
Publicum, wie man weiß, in letzter Zeit gegen alles
Wienerische eine oppositionelle Haltung bekundet hat. Umso
schmeichelhafter darf der Erfolg des Autors genannt werden,
welchem eine besonders ftcundliche Behandlung zuthcil
tviirde, indem er nach dein ersten Act etwa zehnmal und
nach jedein folgenden wiederholt gerufen wurde.
* Aus Berlin wird uns telcgraphirt: Zwischen
dem Ehepaar Sommer st orff und dem Burg­
theater schweben in letzter Zeit Engagcmcntsocrhand-
lungcn. Das Künstlerpaar hat vorgestern die Anträge mit
verbindlichstem Dank abgelehnt, weil es dem Deutsl^cn
Theater noch für zwei Jahre verpflichtet ist und jetzt für die
Zukunft noch keine bindenden Berpflichtungen eingehen will.
* Im königlichen Schauspielhause in Berlin geht
nächsten Samstag zum ersten Mal „AgncsBernauer"
von Friedrich Hebbcl in Scene.
GrrWgsaal.
Sekraudalionkn kincs Ecno5knsihafksfkcrc!älg.
In rascher Aufeinanderfolge wurden gestern sechzig
Zeugen absolvirt, die mit wenigen Variationen erzählten,
wie sie von dem Sccretär Swoboda dupirt worden
waren. Nicht nur, daß er ihnen die festgesetzte Ein-
veileibungsgebühr abnahm und ihnen ein ungiltiges
Meisterbuch einhändigte, dictirte er ihnen für Stempel,
Steuern, Krantencaffenbeiträge, Aufgcding- und Frei­
sprechungstaxen, dann für den Erlaß von Probestücken
Summen, die er alle für sich verwendete. Bemerkenswcrth
ist das zutage tretende geinüthliche Verhältniß zwischen
dein Vorsteher und dein defrcudirendrn Secretär der Ge-
noffenschoft. Wenn Schneider oder Schneiderinnen init den
falschen Büchern zuln Genossenschaftsvorsteher kamen, ließ
dieser den Secretär Swoboda rufen, damit er die Sache
ordne. Zahlte Swoboda, dann erhielt die Partei anstatt
des ungiltigen ein gütiges Buch, zahlte er nicht, wurde di;
Pariei einfach aufgefordert, noch einmal zu zahlen.
Heute gelangen weitere sechzig Zeugen zur Ver­
nehmung; auch wurde Vorsteher F c n z l, der sich krank
gemeldet hatte, für heute eine Vorladung zugestellt.
Nachstehend die Fortsetzung unseres Berichtes aus
dem gestrigen Abendblarte:
Der Präsident verlas eine Druckschrift, die den
Parteien im „Gewerbesecrctariat" Swoboda's eingehändigt
wurde und in der es heißt: Zuschriften sind zu rickten an
Imris utrinsguo cmriäici.atns Alfred Swoboda.— Präs.:
Was die Leut' Alles erfinden, man sollte es nicht glauben!
Die Zeugin Friederike Kohn war zwölf Jahre
Directrice in einem Confectionsgeschäft und wollte sich
selbständig machen. Sie ging zur Genoff
enoffenschaft; ein Herr
iin erste» Zimmer Ivies sie in daS „Gewerbesecretoriat" ^.um
.Herrn Secretär Swoboda. Dieser sagte: Ja, das wird
schtoer gehen, man ist jetzt sehr streng! Auf
seine Frage, wo sie sich zu etablirrn gederrlr, ontworretk sie,
in der Leopoldstadt. Das geht nicht, sagte Swoboda, in
der Leopoldstadt ist man maßgebendenortS zu antisemitisch.
Sie muffen sich vorläufig beim Bezirksamt Landstraße an»
meldem Die Sache ist aber auch niLt billig! Die Zeugin
zahlte 116 K., erhielt ein ungiltiges Buch, das spätrr.qegen
ein „Doleisch-Buch" umgetauscht wurde. JedensallS H sie
um 63 K. geschädigt worden.
Frau Mathilde Kadina meldete ihr Gewerbe an;
man sagte ihr: Gehen Sie nur zum Secretär! Das that sie.
Swoboda kam dann in ihre Wohnung, brachte das Bück
und cassierte das Geld ein.— P r ä'si: Ist Ihnen nicht
aufgesallen, daß der Herr Secretär Ihnen in die W-Hnunq
nachlauft?— Zeugin: Ja, aber ich hab' gedacht, daß
das so eingeführt ist.
Anna Ebenberger wurde angezeigt, daß sie un­
befugt das Gewerbe ausübe; in der Genossenschaft wies
man sie an Swoboda, der sicki um 9 fl. mehr zahlen ließ
dafür, daß sie kein Probestück zu machen brauche.
Die Zeugin Wilhelmine Stoiber sagt, sie Labe
leider zu spät erfahren, daß man nicht dem Swoboda.
sondern bei der Caffe der Genossenschaft Zahlungen zu
leisten habe.
Präs.: Von wem haben Sie das erfahren?—
Zeugin: Der Herr Vorsteher hat mir die Tafel gezeigt,
wo das darauf steht.
Präs.: Also Sie haben diese Tafel gesehcm Da
war sie denn angebracht?— Ze^ gin: Sie war auf dem
einen Flügel der Doppelthür angenagelt. Die Thür war
aber'gewöhnlich offen.— Prä s.: Also die Tafel war der
Wand zugekehrt, so daß zwischen dem Auge und der Tafe!
das Holz der Thür war. Wenn Einer nicht
Röntgen-Augengläser trug, konnte er
somit die Tafel nicht sehen!
Die Zeugin erzählt dann, daß sie trotz der Zahlrmg
an Swoboda die Meisterdocumente nicht erhalten konnte;
sie lief wiederholt zur Genossenschaft, und einmal, als
weder der Vorsteher noch der Secretär da warrn, sah ein
anderer Her: in den Büchern nach und sagte: „Ihr Name
kommt ja gar nicht vor." Daraufhin eilte sie zum Vorsteher,
weil sie ahnte, daß etwas nicht richtig sei. Der Vorsteher
Fenzl, dem sie die Bestätigungen des Swoboda vorwies,
rief: „Da bekommen Sie nichts dafür, das
ist Alles falsch!" Auf ihr- Klagen schrie er:
„Machen Sie, was Sie wollen. Geben Sie
zum Swoboda ins G e w e r b e s e c r e t a r i a t!"
Die Zeugin ging aber ins Rathbaus zur G e-
Werbe-Jnspection, brachte ihr: Beschwerde vor
und fragte um Raiü. Man sagte ihr: ..Das ist schon der
dritte Fall. Sivoboda hat aber zwei Fälle in Ordnung
gebracht, vielleicht wird er es wieder ordnen. Geben
Sie zum Swoboda!" Die Zeugin ging also zum
Swoboda. Als sie ihm von ihrer Beschwerde bei der Ge-
werbe-Jnspection erzählte, ging er mit ihr sofort zur
Innung, erlegte 20 fl. 10 kr„ worauf ihr ein giltiges
Meisterbuch ausgestellt wurde.
Ein Geschworner (zur Zeugin:) Hat sich der
Gevcerbe-Jnspector nicht näher für den Fall interessirt?—
Zeugin: Nein, der Herr hat die Documenie, den Steuer­
bogen, angeschaut und hat mich zum Swoboda geschickt.
Geschworner: Mansolltedochglauben,
daß sich die Gewerbe-Jnsprction. da sich
solche Fälle wiederholten, für die Sache
interessiren würde; das ist doch sonderbar!
Die Zeugin Caroline kill mann wurde, als sie
Zahlungen für ihre Einverleibung in die Genossenschaft
leisten wollte, von der Genossensckaftskanzlei in das Ge-
werbesecretaiiat zu Swoboda gesendet.
Einer Zeugin dictirte Secretär Swoboda eine
Strafe von zehn Gulden, weil sie angeblich das
Gewerbe verspätet angemeldet hatte.— Staats­
anwalt: Das war nur ein Doiwand, um zwanzig
Kronen herauszulocken. i-
Die Zeugin Juli- Petradil wenkte stS. als sie
trotz der Zahlungen an Swoboda kein Meisterbuch erhielt,
cn d'n Voostaiidstellvertretcr Doleisch, der ihr sagte,
sie solle von Swoboda ihr Geld zurückverlangen, und
er es ihr nicht gebe, die Polizeianzeige machen. Swoboda
leistet« in diesem Falle Ersatz, und so bekam diese Zeugin
ein giltigeS Auflagebuch.-
Das A'uslagebuch des Schneiders Matla Werst zwei
Ausstellungsdaten aus, nämlich April 1897 und Februar
1899. Der Vräsident constatirt. das erste Datum z«ge
einen unleserlichen Haken als Unterschrift, die gewöhnliche
Ferligung des Swoboda, und erst linler dem zweiten
Datum befinde sich die echte Unterschrift F e u z l's.
Der Präsident schritt sodann zu Verlesungen, und
War Aunäch^ Aussagen, aus denen hervorgeht^ oatz
Swoboda seincin „Gewerbeseerctaria^" den Anschein ^be^
hördlicher Autorität zu geben bemüht war, ferner ^ß
Swoboda eine junge Anmclderin zu ungewöhnlich spater
Abendstunde in sein Secrctariat bestellte.
Hierauf wurde die Verhandlung auf heute vertagt.
(Das Gchcimnift der Camilleuschna-S-
Lcrcitung.) Am 5. Mai d. I. wurde vom Marti,
commiffariat in der Spiritus- und Preßhefefabrik der
Firma Adolph Jgnaz Mauthner u. Sohn in
Simmering ein- Reviswn vorgenominen und Camillen-
branntwcin mit einem ZusatzvonSchwefelather
voraefunden. In Folge der Anzeige hatten sich nun gestern
vor^inem Erkenntnißsenat unter Vorsitz des Viccprasideittcn
Dr. Feigl der Manipulant und Vertreter der Fabrik
Bernhard P 0 llitzcr wegen Vergehens gegen das Lebens-
mittelgesetz, der Inhaber der Firma Victor Mauthner
Ritter v. Markhvf und der Directo: Franz WalLstcin
wegen Uebertrctung desselben Gesetzes zu verantworten.
Herr v. Mauthner und Dir. W a l d st e i n hatten in der
Untersuchung angegeben, daß die Herstellung des Brannt­
weins dem Manipulanten Pollitzer allein übertragen war,
und daß sie silh, da sie vollstes Vertrauen in Pollitzer
setzten, um die Vorgänge in twr Fabrik nicht wefter be­
kümmert haben. Der Gerichtshof erkannte alle drei An­
geklagten schuldig und verurtheilte Bernhard Pollitzer zu
vierzehn Tagen strengen Arrests und LOOKronen
Geldstrafe, Victor Mauthner Trtter v. Markhof zu
bOOKrouc« und Director Waldsteui zu 2 0.0. KrvLt»
Geldstrafe. cx
'


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 7 ]
rrr. 328
voiuisi-stL^
Iteves VVlever 'kkLdlLtt.
L8. I^0V6MdS7 19W.
W«°",?-D-ÄLL L°-Lr-!L MZ-
Wea-n der politischen Bedeutunc, drefts Spr'-q<-- unter-
!UösL»i°i--'V.'.kÄ
schritten hake.
Sport-
Alllomgbil-Mf«ngscommllslon.
Die Automobil-Priifungscommission hat >n lehter
-8-it einige von der Statihalterei bereits genehmigte M
den Automobilismus wichtige Deschlus,e gefatz.
Da nicht nur siir einzelne Automobile sondern durch
die Erprobung eines Automobils auch für^"
al- ich- r Art- nach einer Typ-- hergestellten .pahr-
?euqe die Zulassung zum öfs-ntlich-n D-rt^-hre m Nieder-
Prüfungscommisston vor Allem den B-grrfs ,.T Y p e sest-
Zu diesem Behufe hat dieselbe die Autom-brl- rn drei
Gruppen eingetheilt, welche umfassen:
1. leichte Fahrzeug: (wie Motorräder, k-ein- -.aiis-
portwagen, zweisitzige Voitureites) auch lnü -E N°-h-
sche, bis zu einem Höchstgewichte von 460 Kg. ui un­
belastetem, betriebsfähigem Zustande;
2. schwere Fahrzeuge:
-,) für Personenbeförderung,
^' d) Lastwagen;
3. Rennfahrzeuge.
Innerhalb dieser Gruppen werden i-n: ^ahrz-ii-j- at­
zn einer Tyve gehörig betrachtet, bei weichen die Bauart
des Gestelles, ohn- Rücksicht auf die Anordnung und Aus­
gestaltung der Sitze oder des Wagenkastens, dw Art und
Anordnung des Motors, ohne Rücksicht auf depen Smrke,
die Bewegungsübertragiing voin Motor zu den -rrie-
rädern und die Lenk- und Bremsvorrichtung uberein­
st türmen.<
Wetters wurde beschlossen, dah bei Motor-Dreira>. ern
die mit dem Fuße zu bethätigende Bremse sowie bei leichten
Fahrzeugen, wie diese vorher näher gekennzeickmet wurden,
die vorg^schri-ben- Bergstütze entfallen ^können, und day
diese auch nicht die Fähigkeit besitzen müycn, nach rückwärts
zu fahren.
Endlich hat die Automobil-Prüfnngscomimyion
auch beschlossen, dass von den Bevollmächtigten, beziehungs­
weise Vertretern ausländischer Firmen, welch« um die Er­
probung von Autvmobiltypen cinschreiten, der Nachweis
über ihre Berechtigung zur Vertretung
dieser Firmen zu erbringen ist.
Aus dem pudlicum.
«ntbaltonck, ds^-rrk äsb«
i-eiosL 2vsar?«s von slilck. s^Itdv«iäL^es, aoi
Ll» 3l> -IsLreir «inLeiübriez !,L--ruags-
m.tisl tSr 8-trrxItoxs.
DtLi-rdoe imä Lr-drevk.eu s-usAenoLlooseir.
cerlirsl-vesslit: 8LKL.VASL,
>vren, I., r-
Vsrbnns ia allen 4potbsleen nnä vrnr'wrien.
füi- Weilm 26 !>isn
121 I^ISo
mrüc^xeseLLL
I., rkr. e,
.,L»r LiioirLudo".
diicbtZ ant der >7elt i-t glbfcd. null tratr äer Ver-
rclüeaenbeit ist so Violes sctidi» unä klut Im/riscllss uall
Lilsensr Vier mnck beüsnmlicn gmnävsr-cdieck.n, uirU üen-
nocd siock beicks von «eckberukmisr Oats, ^:sl niirick^^er
nnck cki, ,ictLt>c,'o llelmncktun? x-inr Allein
vd cker cb.ami'L»ner gut virl ockor niclit. Od äer U ein aus
l-'rsllkreicli oller eine», »nlleiön I..".nll- slummt, ist uLnri.cn
»b-llsnelie. -4ucb 0esrs>ioioi> trat gute, tr.r cb»mp!>Lner
geeignet« iVsioo. >>ieni-,nll virck denaupten iVilllsu. lluss
Aller CkAwpogner, ller aus brsnm^eict, doinm.. gut >t,
llevii krulllireiel, imt suel, violo geringe 4t eine, llis nutur-
- ^<
I)er 0l.AMpa;msi
ller b'irn.L iri-Ü«i«er- li,-,,!,. in H iu« i-
rSL'LlALL.-räp -»-li °.i' WNW
z-lmilim«!» ltlkgMUn ZlllntkiiA
»«Lr-.uvaiartiail'üi'tXcieorclixit-r- L-Irvvomrb d!-»>.. r UrrMcmeu».
IVIold'-
^;iev6es L»vswiNol lür ^Us. äie »u Vvrüs.r.oos^»-
d«»edv«r<2»v »m4 «r »rtr^vösL
»«.jt-s Liü« Lcdscbiei L. r.—. ll»l:prve5»,när äoret» Lpvlkoli«
L. Lioi.^.^ hc. UqNle*s!e»vr, Vleo. Xr. S. lo övo
Mir bittru vm rechtreiiige Er-
nturruirg des Abormemenis, damit in
der Zusendung des Ktattrs keine ver-
kogernng eintrete, sowie bei Ileber-
Negienttlg drückten nun die Meinung aus, daß diese
Interpellation in diesem Augenblick
nicht zn beantworten sei, und zwar
aus denl Grunde, weil eine Debatte über die
Transvaalsrage angesichts der An-
wesenheit Krüger's in Paris nicht
räthlich wäre. Doch glaubt man, daß die
Ziegierung es bald sür angezeigt h alten
wird, dieTranSvaal-Angelegenhert im
Parlament zur Sprache ;n bringen.
Diese Ansichten, die man in den Kammercouloirs
dem sslfigisicrpräi'identen W a l d c ck- R o u s s e a n
zuschreibt, verstärken den sast allgemein,
vorherrschenden Eindruck, daß sich
i r g e n d e t lv a s i m S i n n e e i,l e r schieds­
richterlichen Vermittlung vorbereitet,
und daß, wenn die Regierung eine directe
Initiative nicht er greisen zu sollen
glallbt, sie sich w cuigstens bemühen wir d,
so viel als möglich bei dem Ver-
mittlullgsvcrsnche irgend einer
anderen 2>t acht rnitznwirle n.
Für Diejenigen, die sich in den Kammem speciell
mit auswärtiger Politik beschäftigen, i st es
Holland, welches bestimmt zu sein
s^) eint, voIN Präsidenten K rngerdas
Anbot einer V c r m i t t l n n g S a c t i o n zu
erhalten, ?Nan macht ciner'cits daraus aufmertsam, daß
Königin Wilhelm ine sich für diese
Di ission gclvissermaßcn angeboten
hat an demselben Tage, an welchem sie in cinenr
Gefühl der Sol-daritä: der Blutsvenvandtschast und
nicht etwa aus Prahlerei ein holländisches Kriegsschiff
Krüger zur Verfügung stellte. Anderseits weist
man daraus hin, daß Königin Wilhelmine
noch aus einem anderen Grunde
dazu gnalisicirt ist, die Initiative zu
ergreiscil. Sie würde ihre Vennittlnng mit oder
ohne Zuthun mehrerer Regierungen von jener
Stadt aus anbieten, wo die Frieden s-
conserenz getagt hat und die i^chied-.-
gcrichtsconvcntion zustande gekommen isk.
welche jetzt vom Präsidenten Krüger angeruscn
wird und der ja auch (England selbst seine ,s)N-
stimmnng gegeben hat.
Zmrtdriul..—
ö>Ueklry...
tstrr» ....
LNLV ....
ü-r^dazta...
e^uismxicrol«.
L^o-ä-y-ü.'
....
13-
13 SO
0 3 SLO
b7 O
3 8-
L-k«
7-3 ,O
7 8 or-o
7 9 ,LÜ
9j-, Gru!....
L.—sorrlw ...
^— ^v:durA..
I-> riuckvsua..
-^ jjeirikduiii
- oo,
3o lSSO 3-
d-b SO
1-U >-O
- 6 S >4!
-^' ^eirrevurq.— v
1 Lo'.rndlick.. i- 8 3 I«W
Zs b'i rcmwenTlg .1^1^
1-
4-
:—
r 6
L—
t-
lk »p t. o c:
mir Nlc'.cwrkrnuv. Betzmcn. MLdrrii. ke)UP,5N uvt Le!^
»Ll»ir». S»ia»r!, und Odcilnlernku:-. «<°rarldcn-. und «ovOtirdl. »Icrd-
5>,'trt7N. DalmtUi?«: Zur.ebaiend: Bclvölki'.nr; mir folgenden Rieder1r^.lagen,
»>.gig und 3iueew!nu: TV.'cksclnd bcwöllt, lüA-
fte-lnngcn um Angäbe des leklen Anf-
enihaltsortes. eventneL Cinsrndrrng der
tzorlodifferen;.
Lcffcnllichc Wohlthsttrgkcit.
Uebcrmitrelt Imben uns:
Für das Earolinen-Kiudcrspital iui ll. Bezirk:
Anton Wolfga.ig, -ur EhviltvciLcning sur die a-.men
Krnder. 20 K....-» o,»
Für das Xt. Auncn-5l,udcr,prtal rm 9. Bezrrk:
Anton Woligang, zur Ehrisrbeickcrung stir die aiineu rkrnocr,
20 ä. Bcrrirs an-eaewicscn 40 3^. inr Ganzen <>0 K.
Für das Lt. Ioscph-Kindcrspital ,ni 4. Lewk:
Anton Woksgang, zur Ehnüvpchenlng iür die armen rimi-er,
20 K. Schon outqcwic'ien 40 5k.^ im Ganzen 00 K.
Für das Ktt'dcrasyl in Kaylcnbcrgcrdor,: Anton
Woligang, zur Ehnnveichcrunq für bw armen .Kinder, 60 K.
Bereits au^ewrefen 40 .K., '.m Ganzen 100 -K.
Für die Wärmcstubcn: Anlon Woltzanz. zur
Ehrisrvescheruna für die armen Rinder, 60 K. «Lchoii anS-
aewicfen K. 142.40, im Ganzen m
Gar.,rn 10 49301 (ar-ne Wiiwe nnt vier
Kindern). Hauptmann v. N. in B. 2 .«k. Bercit-s ausgewreien
4 lk.. im Ganzen 0 K.
Ter „Theater- und ÄergnügungS-
auzeiger" unseres Atalles befindet sich
auf Seite 1s, 13 »ud 14.
Letcgrailime.
Firügcr in ^»ris.
Paris, 28. November. (Von einem be­
sonderen Eo: resPondcnte n.) Auf ver­
schiedenen Seiten eingeholte Informationen bestätigen
die gestern telegraphirlen Mittheilungen über die
ll n t e r r e d rr n g des Präsidenten Krüger
INit dem inistcr Delcasse. Der Leiter
der ansivärtigcn Poliiit Frankreichs habe erklärt,
die französische Regierung könne die Ini­
tiative zir einer Vcrinittluiig zwischen England
und Transvaal nicht crgreisen, sie werde aber
auch eine diesbezügliche Initiati v e n r ch t ^n t-
m II t h i g e n, wenn sie von anderer ; e n e r a l r ath
nahm einstimmig einen Antrag au, dahingehend,
daß die ll! egicrnng der französiichen
Republik die Initiative; n ein e ur
Vorschlag für ein L ch r e d s g e r r ih t
zwischen England und Transvaal ergrencn solle.
Der Präsect hatte sich gegen den Antrag aus­
gesprochen.
Briisscl, 28. November. (Privattel^
q r a r.i m.) lieber die nächsten Pläne K^ger s
verlautet, dasi er vor dem Antritt seiner Rund­
reise an die eurorräischen Höfe m ehrere
W ochen i m Haag zubringen wird. Wahr­
scheinlich wird die holländische Regie­
rn n g' s e i t e n s Krüger's mit der a m t-
lichen Mission detraiit werden, eine Ver-
niiitlimg auf Grund des Anikels 3 der Haager
Convention anzuregen.
üir liiinektlhkn Wirren.
Gegenüber den Meldungen, daß während des
Aufentbaltes des chinesischen Gesandten in der Krirn
ein Sondervcnrag zwischen Nutz l a n d lurd
Ehina zustande geiommen sei, rverst eine der
Pol Corr" aus Petersburg zugehende Nut-
"Heilung darauf hin, daß derartige Gerüchte zu
wiederholten Ntalen von interesnrter chmenlchcr
Seite verbreitet wurden, in der Mstcht, Mitztrauerr
»


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 8 ]
8
^isv, Oormei'stL^
IkenW Diener
29. s^overrbkr 1900.
Isr. 328
unter den Mächten hervorzurufen. Es laffe sich au:s
entschiedenste versicheni, daß seit dem SluSbruch der
chinesischen Wirren in gar keiner Form ein
Uebcreinkommen zwischen der russischen und der
chinesischen Regierung abgeschiosien worden ist. Die
russische Regiermug hat gegenüber China keinerlei
Verpflichtung übernommen, außer der schon früher
kundgegebenen grundsä^lichen Bereitwilligkeit, die
Mandschurei zu räumen, sobald dort die flirdnung
in dauerhafter Weise hergestellt ist.
Tic Forderungen an China.
Berlin, 28. !)tovember. (Privattelc-
granlm.) InLondon wurde, wie von dort
telegraphirt wird, durch ein dortiges Blatt die
Nachricht verbreitet, daß sämmtliche Mächte
die amerikanische Regierung davon
verständigt hätten, sie seien einverstanden mit den
Vorschlägen, China kein Ultimatum zu
stellen, die Hinrichtung höherer chinesischer
Würdenträger nicht zu verlangen und keine
übertriebene Entschädigung von China
zu fordern. Deutschlands Zustiinmw.lg sei
bereits Dienstag Abends eingetrosieii. Zu diesen
Meldungen wird nun an hiesigen unter­
richteten Stellen bemerkt, daß die Ant­
wort Deutschlands schon darum nicht
abgegangen sein könne, weil wohl schon eine ent­
sprechende Anregung aus Washington erfolgt
sei, aber nicht bestimmte formnlirte
Vorichläge. Indessen ist anzunehmen, daß
eine Abschwächung der ursprünglichen
Friedensbedingnngen deutscherseits
nicht beanständet werden würde.
Eine officiöse Auslassung in der „Post"
bemerkt zu diesem Gegenstände: Thatsache ist, daß
alle Staaten davon überzeugt sind, daß die
Rädelsführer die Todesstrafe ver­
dient haben, daß jedoch auf ver­
schiedenen Seiten die Frage erhoben
wird, ob eine solche Maßnahnie vom politischen
ZweckmäßigkeitSstandpunktaus ovperMn
fti, und hier tonne man allerdings verschiedener
Ansicht sein. Was Deutschland betrifft, so
habe es sich von vornherein niä>t auf die
Hinrichtung bestimmter Persönlich­
keiten capricirt, sondern es hat wiederholt
erklärt, daß es den .f>anptwerth darauf lege, daß
die Bestrafung der Schuldigen übereinstimmend niit
allen Diächten gefordert werde. Diese Ha'tung ent­
spricht ja auch den leitenden Grundsätzen der
deutschen Politik, dievorAllem die Einig­
keit der Mächte anzustreben sucht.
Paris, 28. November. Wie die „Agence Havas"
aus Peking vom Gestrigen meldet, hätten die
Vertreter Belgiens, Deutschlands,
Englands, Italiens und Oesterreich-
Ungarns erklärt, sie seien von ihren Regierungen
ermächtigt, die Beschlüsse des diplo­
matischen Corps in Peking zu unter-
zeichnen; die übrigen Gesandten seien noch nicht
im Besitz endgiltiger Jnstnictionen.
Tcr neue amerikanische Gesandte.
London, 28. November. Der „Niorning Post"
wird aus Washington berichtet, in hohen
Kreisen werde erzählt, daß der frühere amerikanische
Gesandte in Peking, Denby, ein persönlicher
Freund der Kaiserin-Witwe von
China, zum Nachfolger Conger's aus-
ersehen sei.
Slus Korea.
Berlin, 28. November. Das „WolffscheBureau"
meldet aus Tokio unter dem Heutigen: Aus
Tschimampo (Korea) liegen Meldungen vor, wo­
nach dort der Ansbruch neuer Unruh eu
zu befürchten sei. Die dortigen japanischen
Staatsangehörigen hätten bereits dieEntsend u n g
einer Schutztruppe erbeten. Die hiesige Presie
beginnt sich der Sache anzunehmen.
Eine Erinnerungsmedaille.
Paris, 28. November. Präsident Loubet
unterzeichnete in dem heute abgehaltenen Minister­
rath einen Gesetzentwurf betreffend die Schaffung
einer Erinnerungsmedaille für die
Expedition nach China.
Tie .Haltung Amerikas.
Washington, 28. November. (Meldung des
„Reuter'schen Bureau".) Das Cabinet bat heute alle
Punkte der Politik Hai;'s gebilligt,
insbesondere auch dessen letzte Jwuuction an
Congcr. Obwohl Conger die volle Geivalt
eines Bevollmächtigten besitzt und durch
seine Handlungen die Vereinigten Staaten schließlich
auch zu einem Abkommen verpflichten kann, glaubt
man in amtlichen Washingtoner Kreisen doch zn
wissen, daß er noch kein Protokoll und keinen vor­
läufigen Vertrag unterzeichnet habe. So steht, ab­
gesehen von Conger's Stellung zu dem von den
Kuswärtigen Gesandten erzielten Abkommen, die
Regierung der Vereinigten Staaten
noch ohne Verpflichtung da und ist daher
in der Lage, die Sicherung derjenigen Ver­
änderungen und Abmachungen zu erstreben, die sie
für unerläßlich hält.
Schlcisnng der FcllnngSwcrkc von Ticutsin.
Berlin, 28. November. Das „LLolff'fche
Bureau" meidet aus Tientsin vom 26. d.: Die
hiesige p r o v i s o r i s ch e R e g i e r n n g. in welch:r
Deutschland, Rußland, England, Frankreich, Amerika
und Japan vertreten sind, beschloß mit Süinrnen-
einhelligkcit die Schleifung der Stadt­
mauer und die Anstüllnng des Be­
festig u n g s g r a b c n s von Tientsin.
Eine annuUirtc Beschlagnahme.
Berlin, 28. Noveinlcr. Das „Wolss'sche
Bureau" meldet aus Peking vom (sZesirigen:
Eine dentfche Militärbehörde halte die und
Beschlagnahme des mit angeblich minesi'chem
Telcgraphcnmatcrial beladcnen, unter eng­
lischer Flagge fahrenden Dampfers „Irene"
der China-Merchant-Linie veranlaßt und dem Clrasen
Waldersce hicvon Nicldung erstattet. Der Feld­
marschall hat aber diese Maßregel sofort
amtlich rückgängig gemacht.
lautet, es hätten sich in Athen Einwirkungen von
außen geckend gemacht, damit Prinz Georg von
dort aus bestimmt werde, von seinen NiicktrittS-
absichten wieder abzugehen.
Karschlllllsab kür dcn Irönic! vlln Salljscn.
Trcsdcn, 28. November. Im Anstrage.Kaiser
D i lhelmS erschien heule Vormittags der Flügel-
adjutant des Kaisers, Graf Moltke, beim König
und überreichte ihm den JnterimS-Feld-
ni a r s ch a l l st a b.
tUc IillNgersllolh in Indlcn.
London, 28. 2kovember. Der StaatSsecretär
für Indien crlnclt vom Vicekönig von Jndian ein
Telegramm über die Hnnger§ noth in Indien,
8er liidalrikanillffk 'ülley.
Gahrung in der Eapcolonic.
London, 28. November. Das „Rcuier'sche
Bureau" meldet aus Capstadt vom Gestrigen:
Die Entfremdung zwifchcn den Hol­
ländern und den Engländern der
Cavcolonie nimmt in Folge der gegen die
Engländer gerichteten l e b h a ftcn Pro­
paganda zu, die überall Unruhe hervorruft.
Tie holländische und boerenfreundliche Presse führt
gegen die Politik Großbritanniens
eine w o l) l o r g a II i s i r t e C a m p a g n e falscher
Darstellungen, weck: dadurch das holländische National-
gcfühl, das sich noch nie so feindlich
gegen Großbritannien gezeigt hat wie
jetzt, und rüttelt viele .Holländer aus,
die sich bisher passiv und loyal
verhielten und an der Agitation nicht theil-
nal)mcn. Das Uebel wird noch dadurch ver­
schlimmert, daß sich in den Districten, welche
von .Holländern bewohnt sind, Boeren nieder­
lassen, welche aus Ehrenwort freigelassen worden
waren. Diese Leute werden nun die thätigen
Agenten der Unzufriedenheit. Die
zwischen beiden Theilen der Bevölkerung bestehenden
Beziehungen werden immer gespannter.
In wichtigen holländischen Centren in der Cap-
colonie herrscht bereits offener Auf­
ruhr, der einzelne Theile der loyalen Bevölkerung
beunruhigt, den auf den 6. December ein­
berufenen Asricandercongreß in Worcesier
werden große Vorbereitungen getroffen. Die Führer
der Holländer wollen gegen die britischen Interessen
sprechen.
Kimbcrley, 28. November. Der hiesige
„Diamond Fields Advertiser" bespricht die
wachsende Entfremdung zwischen
den Holländern und Engländern in
der Capcolonie und sagt. die loyalen Colonisten
würden sich, trotzdem sie nicht für das Kriegsrecht
seien, gern jeder Maßnahme fügen, welche die
Lage des Landes erfordere. Sie wünschen aber keine
Schwäche, kein Hin- und Herschwanken und kein
Eompromiß.
8ie lirlniklicil drs Zaren.
Livadia, 28. lllovcmbcr. Das heute um 11 Uhr
Vormittags ausgegebene Bulletin über das Befinden
des Kaisers Nikolaus besagt: Der Kaiser ver­
brachte den gestrigen Tag g u t und schlief während
des Tages anderthalb Stunden. Um 9 Uhr Abends
betrug die Temperatur 36 8, der Puls 68. Nachts
schlief der Kaiser ziemlich gut. Morgens waren das
subjective Befinden und der Kräftezustand b e-
friedigeiid. llm 9 Uhr Morgens betrug die
Temperatur 35'8, der Puls 68.
vie Mffnrcil drs plilizrn Grorg.
Paris, 28. Novcmber. (Privattclegramm.)
lieber die Besielliing, welche der Oberwinmiffär von
Kreta, Prinz (Ä e o r g, au' mit seinem Bildniß vcr-
feliene Mimzen aemacht, cursirt die Version, daß es
sich nur um Denkmünzen bandeln dür'te,
deren Prägung mit der von der Psi rte aus Kreta
ailsgenbten Äinnzhohcit nicht im Widerspruch steht.
Von den dem Prinzen, als er seinerzeit die
eventuelle Absicht kundgegeben, nach Ablauf seiner
Mandatsdauer von dem Posten des Obcrcommissärs
auf .Kreta zurückzutreten, zugeschriebenen Plänen
war seither wenig die Rede. Auch konnte man
wahrnehmen, daß nirgends die Neigung bestehe, sich
wieder mit Kreta zu beschäftigen; vielmehr ver­
welches besagt, daß in Bombay, Karnatat,
Giisarat feit längerer
Detkan
Zeit kein
Regen gefallen fei, sonst aber die Ernte-
aussichten bcnicdigende feien. Die Zahl der V e r-
fönen, welche Unterstützungen em­
pfangen haben, belaufe sich insgesammt auf
4 2 0,0 0 0.
8!t kllmänlsl-je Lhrollrcdc.
Vncarcft, 28. Novcwbcr. Tie ordentliwe Parlu-
wrntbiesswn wurde heute unter dem üblichen Cenw'uie!
vom König mit einer Thronrede eröffnet, in wet -::r
er zunächst dem Lande für die Theilnahme anläßlich
ihm durch daS hinscheiden seiner Mutier wid,.s.' 7m-n
Leides dankte, eine Theilnahme, in welcher der König den
einzigen Trost gefunden hal>e. Die beträchtlichen
Opfer, führte der König weiter au-, welch« für die rapide
Entwicklung des Landes gebracht wurden, nöthigen
jetzt zur Sammlung angesichls der im Jnreressr
des weiteren Fortschrittes nothwendigen neuen An­
strengungen. Atan müsse die noch nicht vollständig ein­
gelösten üßerpflichtun.gen der Bergengenheit liquidiren, die
AuLgaven auf die äußersten Grenzen cin-
schr anten, ohne dadurch die erzielten Frrischritte zu
vernichten, und neue Einnahmsquellcn schaffeu,
um das Gleichgewicht im Budget herzuftk?:n,
künftighin ordentliche und außerordentliche Ausgeben um­
fassen werde. Der nächste StcatSvoranschlag werd: Er-
sparungen im Ausmaße von ungefähr fünfzehn Millionen
Franes und einen Ausfall von zehn Millionen
Francs gegen die Gesammtausgabcn des laufenden
Jahres ausweisen.
Die Beziehungen zu allen Mächten
seien die freundschaftlichsten. Der KLnio
hoffe, daß das M i ß v e r st ä n d n i h, welches zwischen
Rumänien und Bulgarien obwalte, angesichts der
vor Gericht festgestellten Thatsachen verschwinden
werde. Es sei ein gemeinsames Interesse aller civilisirten
Gesellschaftskreise, sich gegen gewisse Umtriebe zu ver­
theidigen, welche die innere und äußere Ordnung des
Staates gefährden.
Die Regierung sei sich bewußt, daß radicake Maß­
nahmen, selbst wenn ihre Nothwendigkeit allgemein an­
erkannt werde, Unzufriedenheit hervorrufen. Eine solche U n-
Zufriedenheit sei auch anläßlich des neuen
Steuergesetzes in Gestalt von größeren Ruhe-
störungen zutage getreten, welch« die Staatsgewalt zu
augenblicklichen Rcpresstvmaßregeln zwangen. Der König
bedauere dies gewiß mehr als jeder Andere;
allein er sei überzeugt, daß in dem Maße, als alle Bürger
die unbedingte Nothwendigkeit der pecuniären Opfer ein­
sehen, welche ausschließlich zu dem Zwecke gebracht werden,
den Staatscredit unversehrt zu erhalten. Jedermann muihig
die Lasten des Augenblickes auf sich nehmen werde in dem
Bewußtsein, durch die gegenwärtige Einschränlung das
Gedeihen der Zukunft zu sichern.
Die Thronrede wurde wiederholt mit lebhaftem
Beifall aufgenommen. Auch der Prinz-Thronfolger
Ferdinand wohnte der Eröffnung der ParlamentS-
scsston bei.
vcr Wjswtnslh dcr Lönsgin Mllrghmtll.
groin. 2S. Nooenibcr. (Privattelegramm.) Der
König hat den Pala st und Park deS Fürsten Piom-
bino für 2.650,cxi0 Lire angckausr und zum Witwen-
Iitz der Königin Marghcrita bcst.mmt.
Äbltclchnle Suhvrnlion.
Prag, 28. November. (P r i d a t t e l c g r a m m.)
In der heutigen Sitzung des Landesausschusses gab es eine
lebhafte Debatte. Es handelte sich um die Flüssig­
machung der außerordentlichen Landes-
suLventien, welche die Budgetiommission des Land-
tage- in itirer letzten Session dem deutschen
Üandektheater im Beirage von 37,000 >K. zuge­
sprochen haiie, und zwar 22,0(X) K. als Entgang für die
Zeit, während welcher im Sommer das Deutsche Theater
gesperrt wird, und 15,000 K. für die Beleuchtung. Da
dem czechischen Theater, welches nunmehr über 100,000 K.
Londcssubocntion mehr bezieht als daS deutsche. 26,000 ,K.,
die ihm als Erhöhung in der letzten Sesst.m aus denselben
Gründen zugesprochen wurden, bereits ausbezahlt worden
sind, beantragle in der heutigen Sitzung Dr. Urbo n die
Flüssigmachung des erwähnten Betrages für das deutsche
Theater. Dr. Herold bekämpfte dicfcn AiitrciL,


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 9 ]
i-'
»r. 328
'VVisll, vorwsrstLF
?iLnes ^Vtev«' I'LxdlLtt.
29. I^ovemd«? 19(^0.
d
er sich ge§-n den Posien der Beheizung k-hrte. Nachden:
Ihm Dr.'Urban gean'.wortet. datz der Dircctor d-L
deutschen Tbeaiers dieselben Rechte ,ind Ptlichten habe
Wie daZ Consortiuin der czechischen Nariono'.theaters.
wurde zur Abstimmung geschritten. Für die -Subvention
stimmten Dr. Sregr. Dr. Herold und die Teutschen
Dr. Urban und Dr. WerunZky, dagegen stimmten
Dr. Skard-i. Avainek und die Grobgrundbenher Gras
Schönborn und Dr. Prazat. Ta auf beiden S-itcn vier
Stimmen waren, dirimirte der ObcrstlandmarschcL im
SinnederNichtflüssigmachung derSub-
aention für dieses Jahr. falls der Landtag nicht doch
IN der nächsten Session sein- Zustimmung gibt, daß die
L7.000 K. ausbezahlt werden.
Prag. 2S. Rvocmder. (P r t v a t t e l e g r a m m.)
Heute Abends 'and bier eine lehr stark besuchte, von der
czechischen Gcwerbe.Vc'eda und dem Verein czechischer
Frauen eint>erusenr Vcrsainnilung statt, in welcher mehrere
Redner, darunter Dr. B a x a, au'lrateir. Man faßte den
Beschluß, künftighin nicht mehr bei den deutschen
und jüdischen Kaufleuten einzukaufeir. Dem
Abg. Dr. Vaxa wurden srünuische Ovationen bereitet, er
mußte wiccerholt erscheinen, um zu danken. Die Der-
sammlung trar l.auptiächlich von Frauen beiucht, doch
blieben ibr die Damen der besscrsituirteu Scbichten fern.
Kaschau, 28. November. Die diesige Handels-
und Gewerbekauimer bat sich in einem an den
HandclSmini't-r gerichteten Memorandum für die Er­
richtung eines selbständigen Zollgebietes
«mSgelvrocten.
Berlin, 28. November. Gegenwärtig finden
in Berlin zwittben der Colonialnbtheilung
und dem als' Bevollmächtigten seiner Regierung
sungirenden englischen Obersten Everett
Verhandlungen statt, die die genauere rls e st-
setzung der Grenze Zwischen dem
deutschen und dem englischen .L-Herle
des Togo- Landes bezwecken.
Berlin, 28. November. (Privattelegramm.)
Der antisemitische SinschttchlerungSver'uch bei den Stadt-
verordnete II Wahlen im vierten städti'chen Wahl­
bezirk ist völlig fehlgeschlagen. Sämmtliche vom
Stöcker'schen .NcichSboten" denuncirten conservatwen
Notabeln. Ex-Minisicr, vensionirle Generale, hochgestellte
Beamte rc. stimmten in der Stichwahl wieder für den
freisinnigen Eandidaten Apotheker Nuhlmanit, der
mit aniehnlicher Mehrheit siegte.
Frauksurt, 28. November. (Privattelegramm.)
Aus Eonstantinopel meldet die.Frankfurter Zeitung:
Sämmtliche fremde Telegirtcn deS iniernationalen
San'tätsratheS verließen die heutige
Sitzung de-sse!ben mit der Erklärung, daß st- bis auf
weitere Jnstructionen ihrer Mtsi'.onen nicht zui ^m men-
treten werden, weil der Sultan an stelle deS
verstorbenen türküchtn Telegirtcn Dr. ViraliS okne die vor­
gesehene Einholung eines Gutachtens des SanitätsrotheS
Namyk Bey, Mitglied der Zollverwaltung, zum Telegirtcn
des Sanitätkrathe? ernannt hat.
Sophia, 28. lliovembcr. Anläßlich der heutigen
Gedenkfeier der Schlacht bei Slivnitza
wurden zehn Ober^e, darunter Arieg-miniiier
Paprikofs, zit Generalen befördert.
Bolqrav, 28. November. Die klage gegeir
den früheren Minister Gentschics lau>et
auf Majestätsbeleidigung, begangen iin sinne
des^ 91 des serbischen Strafgesetzes durch schrMiche
Beleidigung des regierenden Königs. Das serbiiche Straf­
gesetz setzt für dieses Verbrechen eine Gesangnttz-
strafe von drei bis neun Jahren fest.
Lottozichungen am November.
Brunn 35 67 59 44 86
Junsbrull 28 61 57 31 77
Der DoWswirH.
Tie i^ortfctzung der Rubrik „Tages­
bericht" befindet sich auf Seite 10.
Antworten der Redaction.
krttl KIcin. LNe !-' >>- ciu Pirccb taurrt.IaT^u miN, nicht vsrScr-
iLgnn.— Lcovotd Sowarschil. Ta» crjahre!, -r. nach tel d-r
d«« krafter».— ». S. T.i» t'andcI».^ctcSvi>ch icstimnil, da« ein ran^lung..
aehiltk. welcher durch nnverichuleclr» UngU'iit aa L-i'iung teineS T::n,»r
,eurei!e verlilnderl wiiv, Icinc: «nlpriiche au- >«cda.l urd Unlertatl nicht
rerluäia aehr. Jedoch Nai er aus dusc Lersu.urla-ni nur-ur die ..auer
von scch» «ochea Anspruch. —. Ein »rcvrr «boni-.cut. Tre «ainen e,nd
Lv- »tcht bekannt.— Huugaria 1800. waren nur dann
. ... —(t-en wcnn Joren eiu Beriit'ulsen (ürole U.'a.^NLll:kel. oder
rcksqcwtrlen werben!önnte.— Ä. w!ä!)rlsch'Lsr?au
,r das viclleick't Ntcbr vermeiden. Iedenrc-tt:. kornnrl
Va i« derarnae LZererne Ntct
«Uend s>u maS-en.
der^-.lcicktci!, na'
Unin
kotnntr'e bor.
ntct'.l. An
Scov«r. Unsere» Stj-eni xibt e-> in London d-rari>üe L-rcin-
Seilenlosen Lesterreickern isr dorr obnrb-.n le»r D-n?c>.- w-
Me dlin«. Sie rnüisrn die «cricht»!oi:cn -ahten und st» d-m.t bcnt.-n
«eil sonn noch medr Aoften erioachie».— stdatirmgerslraiie. ^l-.n clu-.en
durch eine Lerltnrr Lclrnnqiredaciron. Frantrrtet tionrerl >N derzn.rpen-
Mi,,i g-mitial. I. Laichen der Hände r >t .rran.dranntwciu, bi raui
ttrnÄm.eren mil SItnerin am Nrend troia», ^ardich-at-e anüe-°--7N Nierd n^
^«„üneiwen von L>ebra'» Tl.:-r,e»e «dcnd» nnd ttbioalchen >n der i;r-ch
Antworten der Administration.
Ar:s»ll?.<». t. L>e,irl.. M-rnnilianIrasc. ff'"
Ptatsuna möalich, son-^i ?ur Aumadwe -ninlaoii,.
^e.e,endest >>°den Sre un» «ei^i.den^
betnniuaeden— I. A. T!c -wcimalixc tkinschalluntt lostet A. b.-lv.
N^Krn Sov. «. V-jirk. ÄiittcldnNc. Linse,enteic -tmcncr lon-i
^mal». S.oll. Lnber den heule s^enderen i. K. M >m Monnl
Octabcr tei» Bcrraz von s. 1.L0 zngclonimen. ?!:- 8vi14 iroLcn .re
geiäUrrft zenau angedcrr.
Dcrlincr linarizblief.
tt^lllnnl-korrcsp»nden> det .Aene» Wteree Taed'att-.r
— 27. November.
Der gewagte Versuch, dem kranken deutschen Wirth
schastsmarlie einzureden, daß er gesund sei, ist, kaum unter-
lwmmen, auch schon wieder ausgegeben worden. Der
Patient lächelt wehmüthig über die gutgemeinten
Tröstungen, er ist in seiner Hinfälligkeit kaum im Stande,
sich über die Heuchelei zu erregen, mit der diese Tröstungen
vorgebracht werden, als glaube der Erzähler au sie. Teru
Patienten ist eben Alles gleichgiltig geworden, und wenn
es unverhoffterweise wirklich einmal mit ihm bester gehen
sollte, nun, so würde er es sich gern gefallen lasten; einst-
Iveiltn aber sind Glaube und Hoffnung verflogen. Jminer-
hin gibt es noch Phantasten, die selbst an das Unmög-iche
ihre Kräfte verschwenden. Es ist schier unglaublich, was
Alles von berufsmäßigen Optimisten gefunven und hin­
genommen tverden kann. In der vorigen Woche mußten die
leiienden Jndustriewerthe um 10 bis 13 Percent nachgeben^
die Actien des Vochumer Gußstahlvercins und der Laura-
hütte verloren je 12'/2 Percent; die Stammprioritäten der
Dortmunder Union 51'» Percent. Was konnte und kann
das Anderes beweisen, als daß das tief eingewurzelte Miß­
trauen sich durch keine noch so kräftigen Griffe in den
Farbcntobf der Schönmalerei beseitigen lasten will? Aber
der Optimismus weiß sich Rath. Er spottet über die ameri-
ionische Eoncurrenz, er weiß genau, daß amerikanische
Werke ihre leichtsinnig gemachten Offerte in Deutschland
wieder zurückgezogen haben; er vermag zwar nicht an­
zugeben, wo solche Offerte gemacht worden sind; er kann
leinen einzigen Namen nennen, weder den eines amerikani­
schen Werkes noch den eines deutslhen Bestellers, aber die
Ausstreuung nimmt sich so angenehm aus, und ob­
wohl sie aus der Luft gegriffen ist, 'o toäre es
schließlich psychologisch erklärlich, wenn Urheber und Ver-
breiter an die hübsche Meldung selber glaubten und ganz
gerührt darüber würden. Wie thöricht das Märchen er­
funden ist, mag man daraus entnehmen, daß türzlich
veutsches Eisen zu verblüffend niedrigen Preisen
nachBöhmengegangenist. Mit Recht wird daraus
aufmerksam gemacht, daß die Amerikaner, die stch^ ver­
meintlich so gern von ihren hiesigen Offerten befreien
möchten, nur nöthig hätten, deutsches Eisen zu jenen in
Böhmen geforderten Preisen zu laufen, um dabei noch ein
gutes Geswäft zu machen und ihre angeblichen Auftrag­
geber bestens zu befriedigen. Wie es in Wahrheit mit der
deutschen Industrie steht, entnimmt man bester als aus
solchen Coulissengeschichtchen aus einer saihgemätzen Schilde­
rung, wie sie dieser Tage die Kuxen-Zeilung gegeben hat.
Man liest dort: .Heule besteht bereits ein deutlich wahrzu­
nehmender Uebersiuß an Arbeitskräften, und nur um die
wirkliche Lage unserer wirrhschaftlichrn Verhältnitle in ihrer
ganzen Deutlichkeit nicht öffentlich h-rvortr-ien zu lasten,
haben die Eisenwerk- sich bis jetzt zu Arbeiterentlastungen
in größerem Umfange nicht entschließen können. Diese Ver­
tuschung der wirklichen Derhältniste läßt sich nur dadurch
ermöglichen, daß die Arbeiisiöhne allmälig redu-irt w.rden,
um die Betriebskosten entsprechend zu ermäßige. Ti-s
geschieht meistens in der Weise, daß man die Aeeordsaye
herabsetzt und die Ueberschichten, beziehungsweise Ucber-
stundcn, einschränkt. Es gibt heute— das können wir auf
Grund genauer Informationen feststellen— loohl kaum
noch ein Eisenwerk, das nicht in einem oder mehreren Be­
trieben Mangel an Beschäftigung hätte. Anders liegen die
Verhäliniste augenblicklich noch bei der Kohlenindustrie. In
dieser ist der bisherige große Arbcitermanael allerdings
auch bis auf einen geringen Rest verschwunden, aber die
Belegsthasten der Zechen können einstweilen noch voll und
zu den bisherigen Lohnsätzen beschäftigt werden."
So also sieht es aus, und daß es so aussieht, wird
von Directoren und Directionsmitgliedern mancher
Gesellschaften ganz offen gesagt, so von den Betriebs­
leitern der Rhidcnbütte, der Donnersmaickhüite, der Actien-
grsellschllft „Phönix", der Gesellschaft .Archimedes" u. s. w.
Man mag üch sperren und sträuben, soviel man will, e-
bleibt dabei. Laß die Wirthsch-ftsl-g- sich verschlechtert
hat. Die wahrscheinliche Verringerung der Divivenden der
großen Berliner Banken wird dafür ein neues Zeugniß
sein. Zehnmal und hundertmal mag behauptet werden, datz
die deuische Industrie gleichwohl gesund im Kern sei, daß
die Banken gleichwohl bestfundirl seien, so helfen diest
Wahrheiten (denn das sind sie wirklich) nicht über die
MißlicLkeit des augenblicklichen Zustandes hinweg, und
nichts weiter ist bei alledem zu thun, als daß b-st-re Zeilen
abgewartet werden. Momentan- B-st-:ung-n bedeuten
herzlich wenig. Gestern war der Geldmarkt slüstig, heute ist
e' es auch noch, morgen kann er es wieder sein, aber unsicher
bleiben die Geldverhältniste gleichwohl, und es bedeute:
schlechterdings nichts, daß die Sätze zur Zeit nicht d:e
Höhe wie im Vorjahre erreichen. Denn einmal wird beim
Sinken des Uniernchmungsgeisics in oller Welt und
besonders in Deutschland weniger Geld gebraucht, und
z'wciiens wirken verschiedene Factoreir zusammen, um d-N:.-
doch vorhandene Bedürfniß leichter zu befriedigen. Hicher
gehören die beträchtlichen amerikanischen Guthaben auf den
europäischen Märkten. Hicher gehört der b-deu.ende Eo!s-
vorrath, den die amerikanische Regierung aufzuhäufen
gewußt' hat. Der sreie Goldvorrath j-nseüS des O-cans
betrug Ende Octobrr 990D Will. Mark, der Gesammt-
goldoorra!-; des Washiustoner Schatzamtes machte
1577 Mlll. Mark aus, also 7(X) Millionen mehr, als die
Bank von England und die Deutsche Reichsbank anr.
31. October besaßen.
Die Hauvtsorg: auf dem Wirtüschaftsmarkte wir8
immer noch durch das Eine Wort Ehina ausgedrückt.
Realüät und, wenn man es so nennen will, Symbolik
gehen dabei Hand in Hand. Gewiß bedeutet die Unter­
bindung der Ausfuhr nach dem ostasiatischen Rie;enreich
sehr viel in der Gesammtwirthfchaft der europäischen
Exportländer, namentlich Englands und Deutschlands, aber
sie bedeutet anderseits doch sehr wenig, verglichen mit den
Riesenziffern, aus denen sich die Ausfuhr dieser beiden
Länder, besonders des Deutschen Reiches, sonst zusammen­
setzt. Insofern also bat man es mehr mit einem Symbol
als mit wichtiger Wirtüchkcit zu thun. Der deuilche Export
nach China beträgt nur wenig über ein Percent des
deutschen Eesammtexports. Mit anderen Worten: er^ ist
eine Lappalie. Trotzdem wäre es sehr kurzsichtig und sehr
einsichtslos, den Jntcreffenten an der deutschen Volks­
wirthschaft erzählen zu wollen, daß ihre Sorgen wegen
Chinas übertrieben seien. Dies osiasiatische Problem ist
eben viel zu eng mit den wichtigsten Fragen der deutschen
Politik und d-'s deutschen Finanzwesens verknüpft, als
daß sich die Beurtheilung lediglich an die nackten und
scheinbar nicht sonderlich imponirenden Ziffern halten
dürfie. Es kommt hinzu, daß der deu.sche Export auch sonst
bedroht erfckeinr, und zwar nicht bloß durch die Con-
currcnz des Auslandes, sondern beinahe noch mehr durch
die unvernünftigen Angriffe des verblendeten Agrarierihums
auf den heimiscben Wohlstand und seine Pflege. Zwar wird
sich kein verstänviger B-urtheiler so leicht entschließen, an die
Möglichkeit zu glauben, datz die Regierung, an dereir
Spitze ein Bülow steht, selbstmörderisch die Axt an di-
Wurzcl des deutschen Gedeihens legen und durch handels­
politische Reaciionsmaßnahmen den Landbündlern einr
ingrimmig- Freude bereiten möcht-, ohne im Uebrigen dieser
Gesellschaft dauernd nützen zu können. Indesien die bloße
Bedrohung an sicü, auch wenn sie vernunstigerwc'se nicht
als unmittelbare Gefahr empfunden zu werden braucht^
schafft einen Zustand arger Unsicherheit. Man sagt sich im
den Kreisen, von Industrie und Handel mit Recht, daß die
Organe, durch deren Thätigkeit das Wirthschaftslcbcir
functionirt, voran die Börsen, niemals frei werden athmen
können, so lange ein Unfug möglich ist, wie er mit dem
bündlerischen Antrage auf criminelle Bestrafung verbotene:
Termingeschäfte jetzt begangen wird.
Gleichwerihig mit dickem g-säbrüchen Scherze des haß­
erfüllten Bündlertyums ist der Antrag, der kanipfzölle
von unerhörter Höhe empfiehlt, nur damit den Amerikanern
die Lust zu einem erträglich-verträglichen Zustande der
Wirthschaftsbeziehungen zu Deutschland vergehe. Was
diesen Antrag ernster zu nehmen zwingt als den vorhin
erwähnten, ist der Umstand, datz auch nationalliberal-
Reichstagsmitglieder ihn unterzeichnet haben. Man er­
sieht daraus, wie schwer es der Regierung wird falleix
müstcn, ein gedeihliches Verhältniß zur Union zu erhalten.
L-llgncn läßt sich nicht, daß die Regierung eine starke anii-
amerikanische Strömung nur -inlach zu Lenützcn brauchte,
um sich bei den reactionären Wiitbschasisparteien die Le-
yuemste und billigste Popularität zu sichern. Umso be­
friedigter wird man es deingeniaß anzuerkennen haben,
wenn sie, wie zu hoffen ist, den Lockungen widerstrebt.
M. ü.
Wien. 29. November.
(Stcigcruna der u-.igariichcn stronenrcntc.) Tie
That-'achc, daß d"as :>totb!Siib.Coiiiortmm knapv einen
Monat nach Uebernatzme von 20 Millionen ungarischer
Kronenrente die Option aus die restlichen 30 Millionen
ausübte, hat der AufnatzmS'ähi.zkeil reS l;eimiichcn EavitalS
für Staat-Ltitr-s ein gutes Zeugniß auSgeücllt; denn die
Gruppe würde v:n ihrein OptionSrechtc kaum ;o ro'ch Ge­
brauch gemacht haben, wenn sie nickt den e>mdc Setcber
übernommenen Betrag tnzwi'chcn zur Gänze placirt und
wenn sie nicht die Ueberzeugung hätte, auch den Rest von
30 Millionen mit Leichtigkeit an Mann zu brinacn. Der
Lör-e, welche bisher dem Rcntcnmarkte iehr gleickgiltig
gegenübergestanden ist, hat der raicke xv-orttchrilt der un-
gaii'ch en Renteuoperciionen gestern dw Anregung gegeben,
sich an der Nenienspeculation Mieter einmal lebhafter zu
bet.hciligcn und -veci-ll der ungarischen 5 kronenrente ihr
Ilngcnmerk in intensiverer Wei'e zuzuwenden. So conintuir.e
sich denn nach lan.gei Zeit zum criien Male eine eigene
Eouilsie, in welcher die ungartsck.e Kronenrente in Beträgen
von mebrercn Millionen zu steigendem Clirse umgesetzt
wurde; sie notirtc schließlich 90-75, um EI P-reenr hö.bcr
als tagSvorher. Im Anschl-aß hieran fanden auch die anderen
Renten, iiirbeiondere die ö-st:rriichtjck;e Goldrentr und d:c
ösreireichische Kronenrente, bessere Beachtung.— 22le die
Bus. Eo:r." erfährt, besteht bei der Gruppe, welche gestern
die Option aus die rcstiickon 30 Millionen der Ungarischen
Aronenienre ausgeübt hat, die Abpch:, auch die;en Betrag,
so wie öi: jüngst überucntiueneii s0 mnll. Kronenrente ziir
srcihändizen Veräußerung zu bringen.
(Niickgcinq der ^tzohlcnproiso.) Aus Prag
wird uns a-s-'rieoen: Ti: VorauSwgung->: i^r-mr. welche
-rklärt-n, daß heue: gerad: zu der Zmr. wo ,on>. der g.ozte
Kohlcabedarf uno mit der ve'.m:hri!n A'.r-w'rage au.>x e.n.
Hinaufsetzung der kohlcnprcis- -inzutret-n pflegt eyer deren
Verbill^gung zu erwarten sei. beginnen h>-r,,'.!lcnd-
b-i-its z-a erfüllen. Nicht nur, daß von einer Koh.cnnoih
schon lange kerne Rede sein kann. merkt man überall da-
Vorhandensein reichlicher, ja überscru,sigcr .Kohlenlager.


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 10 ]
' 1
Vorlsersis^
jVmsss I'3rbk»tt.
L9. ^^ovsmdar ISr^v.
«r. 328
Die Ursache dieser Bcränderunq liegt einerseits darin, daß
die starken Abnehmer, die Industriellen, ösfenilich« An­
stalten u. s. w., in Folge der sriiheren Angstkäufe mit
Kohlenvorrath fiirnilich iibersättigi stnd und von dieser
Seite jede Nachsrage aufgehört hat, auch die meisten Haus­
haltungen sind auf lange Zeit mit Kohle versorgt, ander­
seits hat das ungewöhnliche Andauern sehr milden bis
warmen Wetters die Abnahme der Hausbrandtohle auf
das Aeußerste eingeschränkt. In Folge dessen Hot sich das
Angebot von Kohle aller Art bedeutend vermehrt, die
Kohlenhändler überfluthen die Abnehmer mit Anträgen
zu den günstigsten Bedingungen, ja sie erbieten sich von
freien Stücken zu ganz erheblichen Vorzugspreisen selbst
bei Abnahme kleinerer Mengen, und auch die letzten Klein­
händler haben schon ihre Preise ermäßigt, klagen aber über
schlechten Absatz, da Viele in der sicheren Erwartung noch
weiterer Nachlässe sich vom Kaufe größerer Vorräthe
thunlichst zurückhalten. Dieser Tage konnte man in den
Straßen Prags ambulante Kohlenhändler umherfahren
sehen, welche vergebens ihre billige Waare anzubringen
suchten. Auch die Fabriken sind jetzt in der Lage, die ihnen
theilweise aufgedrängten Nkehrzusuhren von Kohle zurück
zuweisen. Man kann also jetzt webl schon statt von Kohlen
Mangel von einem Kohlenüberfluß sprechen.
(Ermäßigureg der Eiscuprecse in TeLtschlcind.)
Aus B e rl i n wird uns telegrapbirt: Der gestern rccon-
struirre Trägerverband hat eine starke Preis-
ermäßigunfl, angeblich um Mark, beschlossen. Von
der L-rcinigung der deutschen Walzwerke wird
ein- gleichartige cinschneidcndc PreiLreduction
erwartet.
(rrngarischcr ZuckcrcrPorL.) Aus Fiume, tk8. d..
wird uns tele.graphir:: Aus kein Ldriodampscr „Jokai"
wurden heute llcX) Waggons Sandzucker nach Lissabon
und O p o r t o vcrsänfft, inorgen dcginni die Verladung
von üLO Waggons Sandzucker ant dem Steamcr „Adriatico"
für Japail. Sämmtlicher Zucker ist u.uga'.ischcr Pro-
veiliciiz.
 W.; derro per
Nov.-Märii K. 27.25 G.. K. 27.50 W.t fester.—
Spiritus per 10,000 Liter-Percent) prompt continqcnt.
ab Wien (K. 42.20 G.. K. 42.80 W.; nominell.'
Börie für landwirthsckiaftliche Producie.
Wie». 28. November. (Orig.-Ber.) Das Wetter
ist heute kälter geworden, und zum Theil dürste cs wotil
hieraris zuriickzuiülircn sein, wenn das Angebot in Terminen
zurückhaltender war und dcslialb nur schwache Kausluit ge-
nüqte, uu! den C'.tNcn zu einer leichten Erholung zu ver­
helfen. Seitens des Auslandes lag hiezu keine Anregung
vor. da die Berichte znmciir noch eiwas matter lauteten.
Uebrigcns hat mir Korn mit einer Avance von 4 bis 5 H.
merklicher plosititck, indeß sich Weizen init 3 ,H. und .Hast:
wie Mais mit 2 ,H., bcziebungsweiie 1 H. Besserung bc-
gniigen nrußten. Im Nachmittagsvcrkclire wurden Früh-
jahtsweizcn zu K. 7.70, K. 7.72 und .st. 7.71, Mai-
Juni-Mais zu .st. 5.24 gehanLelt. Es notirteu ferner: Friib-
jahiSkorn .st. 7.59 und K. 7.60, FrüdiabrSbaier ,st. 5.88 und
.st. 5.89. Aus dem Effcttivmarkt war wohl eitoas Conium-
'raae vorhanden, die Reflccranren wollten aber nur billiger
kaufe'.'., während die Eiaue: jede wene:e Concc'sicn vcr-
meraerrcn. Es kam unter otcheu Lethä.tna'sen tein ve-
mc'rkcii?iv>-tti es Ge'chast zuüanse, die Tenrenz war aber
doch ichon oesser dehaupler.
Baumwolle.
Llvcrpoot. 28 Novcmoe: .Ruhig. Tenders tu
Docket- (ze von 100 Ballen) —. Umiay 10.000, TageSlmpon
20.000. Dellveries Llmericmi anv Porr L. P. C. ver
N-'vember November-December 5^i>g.t, December-
Jänner Jänner- Februar s^brnar-
Plarz Mär--Avral 5i»,g^ April-Alai 5"/°,, Mai-
Juni 5"-,^. Juni-Lnli bit/r^^uli-Nugust 5»-'««, August,
c-xepteinber
Handclsdcpeschen vom 28. November.
Prag. lSchlull.) Rohrucker, stetig, per Novembev
December 25.45, per Jänner 25.60. Schon.
Budapest. (Oisicielle Schluxrutte.) Weizen pe»
April 7.39 bis 7.41, per Octobe: 7.57 und 7.58, Rogger
ver April 7.16 und 7.17, Hast: per April 5.55 und 5.56
Mais ver Mai 4.92 und 493. Wetzenosserre dringend
.staustun ablehnend, matt, 12,000 Metcrcentner Umia?, bii
2l,2 H. billiger. Uebriges ruhig. Termin: zuenl matt. dapr
einige Heller erbvlr. ?ceblig. Theißwei'-en 77- bis 80vid.
7.20 bis 7.35, 7.30 bis 7.45. 7.40 biS 7.65. 7.50 bis 7.70
Ncuroggen 6.60 bis 6.80. Futtergeriie 5.50 bis 6.50, Haiei
5.25 bis 5.70, Mais 4.50 bis 5.80. Hirie 5.20 bis 5.50
Kohlrevs 14.50. Iüeizeniaqer: 459,800 Mciercenrner in der
Entxevots, 62,258 Nietercenmer im Lagerhaus der West­
bahn, 119,600 Mcrercenttier im Silos.
Berlin. (Preis der CurSmaklcr.) Spiritus (siebziger',
loco 45.70.
Haurc. (Eröffnung.) Kaffee SantoS good Avrragt
per tzkcvember 41.25. ver März 41.50.
Lluklvcrveu. Petroleum 18.50. Ruhig.
Petersburg. Roggen per September 6.10. Frost.
Wrencr dörlc vam 28. Uavtmbtr.
Da; Interesse der kentigen Börse w'urde vollauf in
Anivruch genommen von Alvinen Acnen, für welche die in
Aussicht genommene EiNvcrbung der e^berzoglichcn Werke
in Teichen das Signal zu einer lebhaften Haussebewegung
gegeben hat. Ticielbe wurde beute hauvttäcliüch durch
Teckunze» der Contrcmine und efft in zweiter Linie durch
Meinungsläu'e alimentirt. Neben Zllvinen Aciien rrat dc,
übrige Verkebr ganz in den HinicrgiunL zurück: nur noch
die nngariickc Kronenreme w'arbe mit Rücksich: auf die Slus-
üdiing der Lvrion ieitenS der Gruove lebhair zu steigendem
Curs umgeictzt. Jiircriiationale Papiere icnditten an'ongs
im Anschluß an Berlin gleichfalls fc''t. doch unterlagm
schließlich SraatSbabnactien, die seitens eines Großipecnlanten
realiirtt, und Crcditac:icn, die von der Arbitrage oegeden
wuiLen, einer Abichivächung. Jin Schranken waren die Um-
säpc andauernd eng bcgicnzl. Auf dem Bankenmar't blietien
schließlich Crcditaciien, die Actien der Borcncreditan'sialr.
der Anglobank und des Bank'ocreinS höbe: als gestern. Von
Transportwerthen zccgreii Staatsbabn-, Bui'chtiebrader Acrien
Iit. L, Noroweitbahi!- und Tamvischiffactien Adschwächungen.
Besserungen e:zielten Loinbarden, Straßenbevnactien Iit.
lind Kaschan-Oderberger. Auf dem Jnduikrielnartt er-
zielten Alviiie-, Präger Ei>?n-, Böbiniiche Montanactien.
.Rmw-Muranncr, Varcxr, Brüxcr Kolilenactien und Salgo-
Ta'.janer Sterten Avancen. Niedriaer nottrtcn Egydycr.
Tri'ailer, Wcsrböbiniichc Bergbaiiacrien. die Acrien der
LDicner Bangesellscha't und KönigSiioier Cemcntacncn. Von
Renten blieb die ungarische Kroiieurciit: iowie die öster-
reichi'che Goldrentc l;öhcr. Devisen und Valuten tenditten
schwächer.
Stach Schlitß der NcittagSbörie blieben: Creditactien
664.25. Uirgariiche Creditdank 672.-, Angwbank 273.50,
Wiener Bankverein 468.—. Uiiionbank 545.—. Länderdant
409.50. Staatsbad» 662.75, Lombarden 114.—. Eldctbal-
babii 469.—. Nordwe'lvabn 459.—, Tabakactien 284 50.
Riina-Mnranver Gcwerk'ckmst 490.—, AIvlnc Montan-
gcicllichatt 455.50. Lflai'.-ente 98.10, Ungarische Äronrnrrnt«
90.75, Türkcnlose 105.25.
fremde Börscn.
Die in Klammern befindlichen Curie bedenken die Wiener
Parität.
Berlin. 28. November. (Schlußcnrse.) Mairente
97.70 (97.83), Silbet-renle 97.50 (97.63), Oesterr.
Goldrentc 98.70 (116 27), Iliiaari'Äc Goldrente 96.80
(115.44), Ungarische Kronenrcnte 91.25 (91.37), Lredu-
actien 208.75 (665.67). Sraatsba.dn 141.90 (663.49),
Lombarden 26.75 (120.89). Skoidwcsibakn 114.— (454.61).
Eldctliat 118.— (4'9L.63H Biiichtielirader 285 (1137.50).
Ocsrerreichische Bantnoren 85.— (117.65), Wien (lurze
Sicht) .84.85 (117.74), Pari? (kurze Sicht) 81.35 (95.90),
Londcn. (kurze Sichti 20.12,5 (240.82), Ruisi'che Banlnoreii
216.35 (254.861, Jralicnci i)4.8v. Laurahütte 209.75.
Harpener 183.25. Hivcrinn 206.—, Meridionalbabil 131.75,
Türkciiloie 109.40, Scene ruii. Anleilie —, Goitharddabn
146.75. Mittclmcervab:> 89.-. BoÄnmer 191.90, Eelien-
kirchcner ^93.10, 3pe'.c. deutsche Con'olS 87.50, 3hxperc.
dculichc Conwis 95.10. Schiveizer Nordoiibalin 98.25,
Nachbörie: Creditactien 208.50 ^664.68,:. StaatS-
babn 141.75 ((Ä.42.77). Lombarden 26.75(120 89-, Ungan'che
Goldrentc 96.80 (115.44), .HandelSgciell'chast 151.75,
DrcSdoiier Bank 148.25. Deutsche Bank 199.50, Schweizer
Ccnrralbann 155.—, iüelicnkirchener 192.60. Norddcuiic^
2loyd 116.30. Disconro 179.—. Ilmrechnungscurs 117.80.
Localniarkt schwächer aur Realisirungcn. Canada Pacific flau.
Ptiris, 28. 'November. (Schlußcur> e.) Reue 3verc.
Rente 99.50, 3vere. Rente 100.75, 3l/zpcrc. Reiste 101.87,
Lodeiicr'edit 1207.- (861.01), Staatsbabn —(—.—),
Oesterr. Goldrentc 98.25 (116.98). Ungar. Goldrrnte 98.85
(116.50), Süddahnvnoritäten 354.75 (334.29), Tabak-
actien 307.— (287.21), Lürkeiiloie 111.—, Italiener 95.10,
Svanii'chc Exterieurs 69.50, Meridionalbahn 667.-, Otto-
nlanbaiik 533.—, kaugns cks k.nris 1069.—, istio 1451.—
Dedcers 729.50, Easwand 185.50, Chattcred 87 25, Rand-
somein 75.—. WcchicI auf London 25.10,5 (240.75), Wcchicl
aus Wien 103.25 (95.89), Wechsel am Italien 5»', Per-
ccnt. 'Wechsel aii' deutiche Plätze 121L9. UmrcchnungS-
curS 95.90. Ungleichmäßig.
Frankistrl. 28. 'November. (Abciidbörse.) Credit-
actien 208.60 (665.20), Staatsdalni 141.90 (663.49),
Louibarden 26.80 (121.13). Lanrahütkc 207.75, Deukiche
Link 199—, Handcirge'ell'cha'k 151.60, DiSwnto 178.90.
Ilmrechnunascurr 117.80. Schwächer.
London. :c8 Novemocr (Schlußcn r' e.) ComolS
95-'lg. rkvmvardcn öliz, Rene Svanier 69^Italiener —.
Ungar, ciimdrente 97 4perc. .Ruvien 64t>'8. lkanaoa Parrsic
88-/8. PlaLdiscoi'.t 4t/,8 Perceni Silber 29"-,,. Chanewb
3.50 Caittand 7.37. Raistnonlein 3.—. Randmmen 40.25,
Debeers 29.01. Ruhig.
Harn bürg. s8. November. (Schlußcurje.) Credit»
actten 208.50 (664.83). StaatSbahn 141.75 (662.77).
Lombarden 26.50 (119.71), Silberrcnle 97.40 (97.53).
Oesterr. Goldremc 97.40 (114.72), Ungar. Goldrentc 96.75
(115.38), Italiener 94.60. Umrechnungskurs 117.80. Ruhig.
Hamburg. 28 November. (AbendbörseJ Credit-
acffen 2V8.—. Abgeschwächt..


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 11 ]
3L3
MsM» Vtsrsr VssdlLtt.
29?Ikovswdsr 1S0V.
CMse M der Wieuer Mrsc vom 28. November 1SV0.
E<ÄtrL Div. t. W. <-?/« „,
tu diorv! tzctr^ai. »'V. S7.dS SS-Ob
i- l tu »>tter ^iuu^uU ö. W. S7.6K
Uprü-Qcrd. o. W. 97.6L. 87.85
S8.2S
SS.Ob
s1 tu Lüdrr ÄUnI-tärd. o. W. 1.,°,« 97.6L. S7.85
5-ote,. 1854 ,u 25Ü jt.^-M.S.,°/,172.L0,174.50
:.'u e v. 8. iseo zu 50S II. L. !S. 4'>(> 134.50 135.Su
lul e ». 8- 1300 r» loo fl. 5. W. 4°„ 1Ü4.— 165.—
1^ ». I. 1564 xu 100 p. 5. W. "209.—^10-—
2ole v. I. 1664 ,u 50L.5. id.— 207.— 208.—
tzt«t»r-«>Lft!!!r1e. IN kl. 5. W. l
m Sieichs-
ralh« »erneicriru trolriprelche un»
r!i»»rr.
Litt. 9iol5ikutr tznicrstcl . K.-28. Oelicrftci S. 4"!, bg.sv 98.50
tl«-. Zuveiluchikutk !iru:rrrci a. 84.10 84.30
TilriU'aliU'-laaisi-Iillld-
vkriüirri5ui'.9cll.
LlbreStLatzn ». S. luu II. looo kl. 4°/, 94.25! 95.25
«tlitader5d.itrftet Lw,0tX»1.4°/, 1H.80!1I2.30
AMj ZcleSdbadnt-S.lLw. Lt.>5' ,°/o ng.4U 120.40
WUcu»!oruiru.!dLhu lu ». W. Su6 und^
lovo L.. 4"., 94.50! 95.10
!>iut»>Ul>Lhnt.K.-Q.strfr. u. 2000 S. 4"/« 95.75^
95.—
96.25
ELIutzrurl
«elL Daare
4'/,Errd..gnst.».1.«-rl..Uu:.kat.L». 917- 91.bD
9?.z8 ^^:5^
4^^',yisaL.Dodellcreviw«r.r. L11. o.ö.W.
4",,
4"/a lvLl. rdcbST'.t.'reouver...... K.
40,tz delrv rerro K.
92.75'
9>.—
98.75
92.—
93.75
93.75
91.50
99.75
93.-
5°^ üciro S°-i..Ltz>1.U.». ö. L. 100.25 101.—
4>/z>^„ derri!^.-i.42Z.i!er1. k. 93.s0 39.2O
4<^,, derro .az.ver1. K. 92.— 3.1.—
5"/,Iür. t>aSrucr«1>.»LuÜ. verl- o.iS. 102.25 103.25
4°, uaruru» 8a:U»».«dei.1.L0iaur.Herc.».2lZ o-tt- 102.sO 103.50
5> i'-^M.HLxaltzrlcLd l.daI.oerl.ö.W. —-— —-—
5",»LiLtzr. rsulübriend. i.r6Z.v.».L-.
4" ,Mä5r. psvarUelrnoaul, verO o. 28.
«"/, Lahr. Kvrold.'ierLanI. verO. tt.
.4/, Itzähr.LauLer.uOurv.^1«u..Lbl. tt.
94.- 94.50
94.25 94.75
91.70 92.40
91.50
90.
>tu Lraal!»iüu1dver,it l4--2L.»i.Lt.5>.//» 50O.—> —.—
detr»3iuz»Lu>:.a.90üIl.o.Lr.SUi.50,°., 444.— 446.—
tzttroSal-Luig-LlrsIruOil. o.Lj.E.5'^,s 427.— 430.—
Sal. »-rl.Lu-^b.20« st. L..M. p. kt.5^1, 425.60 427.60
«»u, Liaaik zur ItahUrua
ideru. 0:iseutz.-Priar..Ldllg.^
LllurairUadn 6(xi st. Lilter.. 5°/, —.—^
LIbrcrdroatzu 260 st. s.. 5",, —.—i
NwrrLldaliu 2>x> u. 1000 Lilb. 4°/, 94.—!
>d.t»NId.tt.I6852«>,I«>0.5lX>0S.4»/, 95.60
«. Stütz. »1885600 W. d. A.-W. 4»', —.-!
«.«eütz.».iss;4«>,2«>o.io.«.4"/, 96.-!
»»rri,.«Nov<». lBuk. LLraItz.)40a ik. 4°, 94.50
»0««,tzarderb.tjcb.I, 94.—
L«»l5..^,..za6a S.S.S. iss4(tz. St.)4°,, 93.75>
Loc-lkilcnb.>4»rt. österr.stztzi.Si.)». S''»' 74.20!
94.70
98.60
96.5»
95.50
94.75
114.20
»2.52 96.35
94.— 94.80
94.75
74.d0
4.-l>
Sllidoüb. (Eal^inumerg.) 400, 1l>00 u.
^«00 W 4° o l 15.501 —.
Nudollb.L. ,88<,ttzl>!.Ct.1Siir. .4°/, 95.40 96.40
BorarItz.«atzn7r>n.lk8i(tzir.Lt.1S.47»1 95.— 95.60
li, ktauissaiuld tzrr 9<>ni>er tzcr
uugaritcheu Sroue. j
llug. «aue o L. 6t. tz 104X« st. 4°/, 115.20115.40
Uug. Remc u- S. ürucrTt... .4»/, 90.75' 90.95
Uug. Stenie n-«.sleuersteipr.S.Sltz»/, 31.30' 81.50
vuä. ktoairn'cNtzahu.LiUnh«». Jatzrr
ItzSS S»U> stzw. Sl.) .... 411,"/-
4-a"/a 119.50 120.40
LLtk!^L°E51.^ 99.25 100.25
,. Jahre 1876:
°L'^.L9..Äix-bst
94.- 94.50
4°,7>9tzekcrök.2anb.-vii5olh.»L.>i.L.t3. 96.60 9i.l0
4°/«Äirtzer»st.Land.-oU>^i> rrrl.k. 96.80 97.10
3>st"1, detlo b. 191212:1.2>" s Lr. 2. ik. 90.50
37:°/!. tzcilo ä°m.-6a1tz!<1> triro 0. L. 89.—
4", iiilli! driia ...... ü. 96.40
4°,'»Lder«il-Äantz.H:U2U>.-rtz:ü-v.a.2Z. 98.—
31,2'^» Ortl» drno o«rl.«- 92.—
4»,,1rtto2auI>..0La>..Cr.»L.».-L. v.». 98.—
47rce,rrri.Hvr-io«ke>'1'M!verl. ö. W. 96.20
5'<>:ioe7l.»lck'1ei.L22eucrtt.-istri:.!>.5 tt. —.—
4>2'.'r iltU» 0«iro rerstt.W. 99.75
4^/, dcnc artto arrUL.S. 94.40 95.—
4«^.Orsterr.«imstar.r,auI40t,2I.v.ö.W. 97.75 98.75
4^7.. ^eii:rr.airflar. itzLNiävJ. v. tz. S. 97.75 98.75
4'>,«L:rrLi>L erste abrrr. l-60J.v.tk. 98.25 99.25
4",, Licierurärt.Srareai'et.56A. i. W. 95 50
^.
96.90
99—
92.50
93.—
96.70
EchlsttzUlrl
Veitz' Waare
91 .-
94.—
>
l
S"/. Wiru-B-ttn-1>.^.«.B., 900 S. 1^5725
Wiener 8oe-1badn-«.>B. 4L0- SO.—
it"/orÜioc'Lan-Lrach>t:^ocalb. i^OV
4°,o Wd^itzall-atzn Luc und Ivoo st.
<3. Ltzligananen vo» iornNtzen
Trantzvori-Ilrircrnetzninngcn.
4la°ie>Utzria',i.u. Lec>a:!n.-».>e. st.) 98.25 99.—
4".« r.st>dLpest.elrrlr.s!a5ld.»rt.-ci. 2uc
und Luc» 93.— 95.—
4',«ud Ltra-i..»>-.m.5'k4r.(d.St.) 93.25' 93 75
6''., L.»Lei»vst1ilN.-üi. Ivo und L»»st. 105.— 106.—
4"/» derro 4U0 und lo.uuO Mari 109.50 11U.50
4"<« dclla 1866, 1U0 Matt 109.50 110.50
5",o Li>dd. eiierr. ». 1861. 500 st. «ald 121.50 122.50
b°/«2v-L, äst.. ». 16-2, 500 st- Sold 121.50 122.50
442°,° tzodt, °ü ,'ä. 18-4. bocft. «°ls -.—^——
4°/» Leu-, ist.. >t. 1867. 5U0 st.L°!V —-—
5°ddell°.üü »ni.I84-.1oc0u.L»00istB. 109.— 111,50
412",« koranialer 2dUütz.»21.»Ä-(5.si.). —.—
L ciült,-ttoircn mduitriellcr!
i-jetestiitzasirit.
-lueuzirserri und
lucc'u. 2.8X.,'i.
4^/tz iXouiaustel. bötzllt »rn. 1896. -stvlt.
. ...
4'.r°,» st^cni'uizri
2501, l2Lc» i.irei.
ciierr. alpine, S»u,
97 .-
91.-
9X>, I2H»» I.irll.....- 27.50
4".« Ldiditzst.re. TiegeltzNIl-'v. 5".« 90.—
tl,2''>.. 6ort. e.cunan'.-sr u. Tstlv-SO»». —.—
97.70
91.50
Schluß«»»
Seid '^aare
Lerstchrrungs-AuitaUru^^^!
Tu>. m K.
«Nauz, Letz. R.-B.-A>r. rv° »-W-- ^b0.-
Lelei den» -vust-Lvu.— 4600
lE,Ir.-«°.1V0cft.»M.«°,7».ft.1^S. 8300
„L>onau'.Sst.Äcrstch..-L-6S.Lc»kst20.- kOO.—
.^ioncrore" 1,8.
Hag. u. RÜ86.-L.-G., nng. 2>^ 16. 230.
,Mer-.du>nLle',H.u.Aül!v.T.4>«».SL. 480.
^Lest. Lhini:^ 3D. ».1838 lOvst- 8.— 120.-
Ruckveri.-;-,.. Lr 2v9 st- 8.— .-
.securilLS-, 6iü!lveri.-^.^3.^-^^,
Nni.»2-rur.!,4>«-st S60 st 20.- 300.—
2S5chO
5000
?Ä7-
ist»:-
56»:-
940.—
2400
530.—
325.-
m. zndu«rte.i:mcru-5mmig-u..
ueyre,
Ttv. w S.
Lustria'.LLd.SniaM u.M.Sccst. 0^ —.—
«Luqe^ellich., Lllgeni- »st. l»v ^1».—1.5.3—
92^50
^ÄÄ!^'^''Lst6iü°3cc'l.S. 101.-.103.
4»>« 3iud»0ri>u»e. zetublestiMilzEr,
5",» 1,-r.. 4»v, 2»v<> u- dvc» it.
g'/« Siearstche an'euwduiiree. S>« st.
— 106.50
99.25
96.50
4>2^'«
47> 8
„ :,ei:o 5>^iade>.a K. 92.25 93.25
4,2".,rr!tdlI°M . 21 A. °. o. W. —.— —.—
-l-2^/,1 deitd dcttdl. Sl J.eerl. i. S. 102.— 704.—
5"7, teit» .drlto l. 38 11. perl. o. s. 101.50 102.50
4>st°st den» dett» tn lor- :1. aert. it. 98.25 99.25
S",»detr»Sr-ri.ici»,,Lr.t.3lI.o.».W. —— —.—
L°l«deito detU S»>,Li.r-4v11.°.o.S. —.— 104.25
5°>, rett» den» 10- »Nt. 1- 40l! o.d. s. 100.75 101.75
4lst°,» den» den» IV. »m >.33I.v. 1t. 98.50 99.50
4l/-»/«»r.-,1.L.-H.->t'. t. 43 Z.v. i.s.
4-2°'« detioL»ni.>etzi.i--oI.». i.S.
5id°/,St>are.-i!1.-S. «rad. dutu. d. S.
3°:, detNI n>. 10»,'« Hr. S. W.
5°/, dett» 46 g. verr. s. K.
402°,',ktzarc. «rad. »»m. 30 I. ». N.
41.2''/, Sparr. Budap. h. ».4Sl.'2 I. i. W..
4°, dett» t. so Iatzir,: verl». It.
4>st'/«Sn»tr.3u::eru.». ».Suda». K.
38.75
98.50
99..»
99.50
69-
98.—
97.50^
98^50
90.75
39.
91.85
93.50
87.-
94.20
98.80j
UÜ^^.^^L»nen-L^chn, t'löo's. 167^—ilSS^—
Uu». »-rÄweu-'Lnleden» 50 st.. lc7—!I69.—
^.rtz^u.Szeg.j-r..LLI.».S.S.4°'„ 140.25 141.25
kkr.»st.hdd.a>r.-»dI.-Lst1.o.S.3a1>7°/» 97.5o'—
Lrt.-s:. Ktzkr.-üut.^dl ft«r.». W.a,,,».'« 98.50
Uug. Ernudeni',.°0bilg. ». W... 4°,« 90.85
»r»at.«Nm». Ernnd«2lt1.<'bl. ». W. 47« 92.50
Ii. Ändere öffrmliche 'LiUetzcrr.
B»«ostcher 8andc«-Lu1. (dw.i u. 47„' --
ig»i.»derc,»tst>»^Lr>.-ilnI.,du>.)S.4>>„°/» ga'stO
T«n..»iea.-Ln1. I. I89<9 orl. S. 4°,«, 97'^ 97.50
Wiener«crretzr»-Ln1.-iIuIctz.,il_ii.4»/« 99.89
den» »tn. 1300 verl. 1i. 4»'« 9« 99.—
Buvv. 2-nderanl.v.3.1893orl. «. 4°« 9» io! V2 6»
DaULM:d.-Mel^.v.I.i8V3l7rr.te. 4"/a '^l
Aa1.LM!d..r.LL.v.I.i87:.orl. o.L'.so,«'^
.......... ...
95.20
99.25.
97.50!
96-!
O.-«SLaud.>L.st1.v.g.l8!!7»rl.ö.S.4»/«! gg 7->
Stni.Ld..»b.-L.e.1.°Lz.l5:,l°.B.4°'°! ——
dtto. dtt». S.l1.dZ.i693ö.W.4.'
dtt». dtto. E.IIIst>L.I83bS.W.4°/.'
rtrvULaudei-Änl. v. Z. ISSS vrl.». 4°,,'
reiue»-«egaryaI-Sasicr L B. ». 1397'
(d. Sr.l vrl. d. W.... 4«,
4tst°/«Lvc.n-üand-sti.t.43I. v. i. W. 97.50' 98.50
4i,»>. den» rnnertz. 30 A. »crloltz. K- 9 7.50: 98 50
3°«ren!c«v. Spc. 1- S. L3S g.v.i.E. 1OI.— 102
4lr°', dett» den» L40A.». i.S. 96.50 9,.25
4" «U.Lgr. u. 9!eitt.Seu'.L.-L. Sv g. v.ll.
4lst°.'«dro.!ltemeulst,.2»>»chr-50g. v 1t.
4'-st°l« dio. Llanddeirie st 30 I. 0. 1k.
92!75
Z.I68kvrstö.W.«°,«
«ram.Land.-Lnl. v.J. 1-6- orl. d.S. 47«
96.20
99.15
94.50
96.50
99.75
95—
95.—
95
98!75
9»!so
95—
98—
99.—
91.30
90.70
8l.3>
4>4°1e U-''». Bodencred.-Jnüitnt 0. W.
47, rett» tnuetd.4i I.derl»rd. d. W.
46« den» mner!). »0 Z »eilo-dor S.
3>,2°1» dett» mnerb. 6i I. verwSb. «.'81.,
4" «I1.rv.>,8.'estst40A.v.i.S. 97.50, 98.50
4tst°>« dtNo »merk. 421-ll.verl. i.S. 97.50^ 88.50
4°.«deNelNnerd.3Sl1»bren »erst »-W. 92.50' 93.50
4°'« detlo innerb 30 fahren verl. «. 92.—' 93.—
4l,°'«d!o 0»m.-kststlldv.t.30g.v.ö.W. 97.25 98.25
4°-«dto.ir°m.,'r°'. U.2vcaIei!enb»cbI.56>,I.v.S., 94.25' 95,2.3
4>,. dett» 37« Pr. cbl. st 5» J.v, S. 92.75 93.25
94.—! 95.—
5°,'°rrl1. »..S..S.l873,3v>st1r.-S«Lr.^.
5°,, den». OM. 1683,500Fr.—ld-o st,»,
47'« ke::°. »m. 1869,3a0 tzr.-'Loo st.«.
47« Leu». MN 1893. 200Fr.--^NO st. «.
»«,', Uin»::»lst-ii,»It -Ä,. », 19'L4.200st.
I. Liverle L»le. tcr Stück.^
Lodcr.-L.° .«».»Scho.». I».-»» »loOst4!°/, 2 4 0.—! 2 4 2 .—
.,, »4889. 3",« 234.-','85.50
Ton.-r-«p1'«ei,iocfi.üM.4'">:abia»,» 350.— 870.—
T-NLU-5.»c. 105.- 106.-
L-adaieil-Bastllla (Tombau! äst,°.S. >3.— I5.SO
»redltrnst.l-vL»r.u.a»ew. iccst.i.S. 400.— 402.—
146.—
78.—
77.50
»larn 4v st, 144.—
ilnn-brucker Stad1-21nleden 20 st. 0. W. 74.—
rnakanerLonerie-Änleben 3o st. ö. D. 75.50
llatoachei Brämren-Lniethe 20 st ö. s. 64.—
Lien. siadlaeinrmL«... 40st. i. S. 153.50 155.50
L-Inv «Ost- EM. 146.50.148.50
«»lhen «reu,, »st. S. v. lO st. i.W. 45.50,47.50
divlden «rrer. U-Ng. s ». List o.s. 23.— 24-—
Siudclt-Snmiug .... 108. i.W. 59.—' 61.—
Salm 4«S. »M. 182.— 184.—
Salrvueoer'4rLin.-Lnlehen 20st. ö. W. 75.—> 78.—
St. Sencri...-. 40 st. EM..203.-,205.50
kiauril. ,SIad1>«r.-rnst 20 ist i. s. 150.- 158.—
Wr.Tomn-unal-L.vL, 1874 1V0st. i.W. 396.—
«cwtuniOÄ d.3"«Lr.-Sck>.d Ä-der. Ä. 26.50
dklt». dett». »nuinon ISSS
Bennnustich d.49«'jir.-Sch-d-uuii.HvrdI-
50.
23.—
I'. Ettentz-tzn-Vrioritäls.
i^tzligarioueu.
4°i, «»v-Mer. L-, 200 u. lOOOfl. i. W. 93.50
47l«v-ud -ttUuist'Ä.,E.18SS 200fl.i. W., 91. -:
2-',, L'aichnetriadcr Sichn Ivo st. Silber 101.69
47« detto »m. I8V6 ldu>. St..>. K. 94.eg,
4°,«L.-«i°d.-Hn>np41»:d.idw.St.)S.W. 95.50
37«Lnr-L-°b,». 1.1369 cd. St. )S.ü.«.
94.50
91.60
57stdett»1st »tu. 1371,bw. SstiS.i.W.'
3°/, detto III. »IN. 1874 
Lnstd. St. «Sr-d. 1.1886 vrst t.S.4°,
ilust tz. St. «ra,». 1.1876vrl. 0. s.e°,«
»Lst ». St. Lenidcrgo. 1.1896 vrst «.47«
tzurst» St. PU'-uo..g.i886>!rsti.G.47«
Lust tz. kst TepUr°L.l8S7vrsti. S.47'«
»Lst tz. S«. rnevo.J. I8s3vrl.i.W.6°,'«
»»stL.estrr>eüo.I.l87Svrstü.«.s-/« —, —.—
«usttz.Et.ll.Hlludstal.Trtri!vrsto.S.47« 93.75^ 94.50
«nietzruder ktadl Sieuverl. 0. S.3»,» 102.50 103.50
oen»  Zallre 1894 verst «. 47« 93.20, 94.—
dtUo -°-n Iadre I8S8 »erst «. 47', 95 70! 96.15
tz^ vom Jahre IS«> vett. «. 47«. 98.50 97.25
«^d.Stadt.!;arev.I.i8»4vrstk.4ih°/, 99.75! —-—
W^WÄetza^Lul. orst i.W. 5 ab 1»«,« 100.50 101.50
rSr.Frchr-u.Mehlbstz..Le4.vrsti.S.4°'« 94.- 95.50
87.50 88.50
90.5o! 91.50
93—j 94—
N. Li».. 3 -d 20°/«
,.Et.-Lit.-Hhd -Lust 1889Solds»,«
Bat». Staati-Hhd.-itast iss-L Sold s°/«
L. Ptautzbrirte. «kommunal., iriien.
tzahueredll- nutz «aniett-irdlio».
rioncn.
4l/,°/«illlgIo-isterr. B
94.25
95.60,
94.75
96.50
4°/' detto »m. 1891 3iX... «.
4°/,?z..RorrdLhn». 188Sidio.St.)i.W.
4°/, detto »m. 1867 idw. St.lLiltzer
4°/« detto »m. 1887 l^h St.) S. gar..
4°,,deilo »m. I888idtz>. St.
4°i» detto Lm. 1891 o»m.ir9S(did.Lr.'.
4°/,8nLUl.L,E.18931«>n.1uv0st.«.W.'
0. W.
o.W.
i.S.
74.- 74.90
98.—! 98.80
99.— ISO.-
100.80:101.50
98.50, 99.20
98.75! 99.2.3
98.60! 99.20
4°/,dctto».18S710«>st i.W., —.-
37'«Füaikirch,-SareicrB Laost.S.i.W. I02.—! 102.80
4l'r°/«Srer. 156 st. Silber 100.50 101.25
.3°„d«it°11.»m.187I 130 st. Silber 102.— —--
4°««as»an-L.L.S.l88SSiIb.,1>i».St.) S4.5o! S5.30
4°/«d«tto»M. 1880MarHtzid.St.). 111.50' —.—
4°/,detto»61.1891 Süd. .8t.)..> —.—! —.
4°,»detta.in.Stt.>S.ie--»S.2vvll.lc<>0st.! 95.—! 96.
4abIi»"iLe>nb.-«,.-J.»..G.L.I884.8«>S. 8k.kb! 87.65
-L».-J.«r.-S,L.I884 3<>->Sist 93.35 93.80
l-So^.S ». lS-81tziv.St-'«. 97.—: —.
4°.«Le»bcn-i
47'»M.-rtzidw.-Samn.Lb,Su0,l0cofl.öW. —.
3°/»Roedneirbahn. oüerr. 200 st. Sstd. i07.75 108.75
87'^d-,'v üt. ir.- »lN stUld -ne ---
3°1
4°st
4°/« Oirg-I.L-caltz.idt-. öt.1
2>iv n. e-4.0. 1O1.75 1VS.1N
3°,',dettoUt.i;... .Lvost. Sild. i07.r5 108.25
3°l« detto »ut. 1874 800 Mari., 126.25 127.25
4°-«dktt» »m. E ^n. lovvst. SiL.. 96.50^ 97.50
ss.so! —.—
100 20 101'^
«S^ L5 lO'2^25!
6? 6' b6.15 96.41,
»ihm Hyp-ide!cndLni,i.57I.v.«. 36,15
r>/«°/»Bitz!n HdvoIdeir.,t.SU>,:I,o,«. 90.-
«°/«VStzm,8aildeib.->;-ndick,uldIch.».W. 98,—
86.40
92.-
99.—
S5!2ü
95.25
.. ^.13.»,«.
i^/.Buiowin. B«r«ncred.-Lnst. 0. 0. W. 103.20 104.20
47/,Bul»nnn.'Lodevcrrd.-Lnst. v. d. W. 94.— 94.50
«'/, SükiirlnL-r Sparolste ...... 94.50 95.—
«V?<,».-Botzt»crrdb.»S.t.45J.,.««. 100.50 101.50
«'/, detto in 30 Jahren »erst «. 97.20' 98.20
^»^tzett» m 63 Jahren »erst «. 97.20
C«»t.»B»tzennedtt^ st 84 I.»r».
st 15» Ist e.
78.50
98^0
79.—
3°,»cf!ra-.«>riedl. Liiend.^ st. i02chv^1»3.50
4°'«Rei^^-«adl^'^^s!(^Sst^ 93 2b! 9-125
4°/«Sck»erberodabnL.^.400u.Sü<>c«. 94.— 93-
z°/« staar-et,eud--«est 300 grc». per St. 414.— 416.
8°/« detto, »m. 1874 3iX> Are«, per St. —, —.—
8°/«detto, X. »--l. 1863 300 per St. z8S —398.-
3°/«detto.SraänzllNg»ue33N0irr.vr St. 4O6.—,408.—
8°'«deri°, Lm. I8ii3 (dlv St.l looSlt. —.—. —.—
2«,detto. I. Em. 20V st. Sold. 125.50,128.-
9°,'«detto, II. ikm. 1874 2<4> st, Sold 125.50 128.-
3°,«detto (Brüna-Roilitzer) 130 st. Sold —.— —.—
47«»i.32cost.S. 94.60! 85.40
3°!»11nq2r.-galiz. Eil.S. 1870,SOVst S. I04.40^I05.40
5«,»U»g°r>gaIiz.L1s.L.1S78,L«>st.S. 104.25' —.-
4°'.N,ip-r,-r-l>i,>ii',L.I8S7.20«st.8. 93.3» 93.90
3°'» Unz. Weftb. (Sthst-Si.-«».)«« 8.E.IO3.7S104.75
4°!«Unp. Seitb., »m isso, 1000 S,S.,: 99.25—
4»/«Uuterkr°iner Bahnen /»»-1ina-n°»« Svo.ioov.io,«»«. 91.25 92.50
4>r°,'«Brr.Pr.-2stung.L.I0«>m4<>VMi. II8.— 118.50
. 4- ,Weiser Localtzabn. 406 n. 2oc« «. 94.— 95.—
z g, j 4».', Wini-Lipang-Eiieabahn 20n Silber 8,.— —.—
38,8.—
28 50
52.—
25.
Bau,gest °.1. a.
5S0.
Lauöcrnn mrve^^^
Bierdr..-L.-G.ItL^ckeLenh.)100 ft.2S.
Brunuer Wollw.-I.-S. 106^« 0 270.
Bruiei «oSl-ndergd.-Gci. 106 fl,82.—!859.—
Brunner 'Braueier-'ist-^i-^
Dunamit Nüdel, Ltt.-Sei. 266st.96. 1034
Sq»oi>«rLii,u.Stah1ind.-S.100L 8.—197.—
»ijcub.-'Lcrlihr^-'Lnil. ost. 166 st.2-L.-> 380.—
-cito Ä.-S.,un°.200«.8S.—518.-
Eiicnbahnwg.-Seidget-, -, 1^«-'
»1dewahiBapieri.ll.Bg -S. 160 st. -. 13«.—
»ielN>Sei.. allg. oiterr. 206 st.'L».— 472.-
detto internast 266s! 82.—, 495.—
Slcktr. 'L.-S., veiemigie, 206».l6.— 240.-
»1ckn,-Sri, Wiener. 266 st.'L4.-315-
»leL:--'L.-S. allg. Budap. 266«. I'Z.— 218.-
derro ungar. 206«. 13.—^230.—
Ieltrdorirr Wcd, u, ilppr. 266 st, 44.-.—
Gast itarp.-Betr.-L.-S. 300 «. 75.— 6 8 0.--
S-sg, i-, allg. oücrr.-ung.2«Ist.206.- 3 6 2 0
SairnduiNeSei.Wr, toofl. abgest, 60.— 9711.-
Soner-Braueni-gi^. 2o0 ^'26. ^590.—
Sran-StM-raeer «.-L.-S. 206 «.16., —.—
SragerL.-jir,, l1Sckir-iner>vv6st. 86.—: 1065
SraaerWaggon-u stO.-Ä.-S-4cc«.44. 780.—
0iuM!nisdr.-«.-6>..oil..LNier.LOOst. 20.- 4 7 0.-
Hrttenbcrgei Banonen-'n. 466 «.46.- 5 7 0.—
Horct-L -S,. st Wreuer 120 st. 16.86: —.—
Juugbnnz-Sp'a: loch A,»diS.4vSK.! 582.—
Imewmuerri n.Wcb. 1. ost. 266 st. 26.! 550.—
«altenlcatg «ali-'u- 466«.-lo. ^4,0.—
«lettur-üiutiener Btoll. u. W. 166 st. v. >a-8.—
«onigthoier ieeinibr.-L.-S.406!d.46. ^520.—
Lautonnver >ioblev--S»nrP. 166 st- 4., -,
rre-wn.-Uunlrnd -1.-L.-S. 266^ „7-7
öehIam-Jcicphttbal-- 260 ist 12. 260
155.—
290.—
560.-
258.-
515—
290
860 50
188.—
199.-
522.—
338.—
143.—
473.-
500.—
242.—
"o:-
232,—
900—
3670
1010
610.-
1090
795.—
500.-
580.—
471.-
3140
404.—
248.—
241--
430.—
33»,—
S»0.—
41».—
L. TranSvorL.Nnrrraehmvngen.>
Le-re
Dto. w K.
,Rdria^,ung LreschM-Ge,. 100 fl. 2L.—457.
AnjNg'TeplUk^tr'^^rnbLynsooft. 15<'.— z; zy
Bar7S-'L«akra;er L.-'L.-L. >'>0 ft. 2'i.—^^o2.—
Hau''.L.:eettSg Lrrb L. X. 300K. 2^.;.50—
..^—
4)vrdbahn. IbO ft. 22.—
Bozn'.-Mer.-ivayn. 1. t.sr. 100 ft. 15.—
Brunnec Local-v.»(A. 100 fl abg. 14—
L^rowrnaer Localb.'^.-Ä. 200 fl. 20.— ^oo.
detto 200 fl 21.—
Bus^:ct:rader-Eilenb. 500 fl. z 1 Zg
detto ^L.1j.2-^>0fl. P.V.52.- 118^! 1140
Torlau«D3»vftch^.''259.^
° ^22^5^i'ssH
Llovd. oüerr. 366fl,SM. 46.—zy4.— 310.—
966 41. 22.- -r-—
305.
314»
388
423.-
240.—
Lem^,-ii«ern.-Iaüv L, S. 266 st.
»eoben-Borrernb. Liiend. 966st. 124.—2250
Llovd. oüerr. 366fl.ÜM. 46.—^ zy4.
RoitzweLbahn, iSerr. 26641. 22.- izg. 4K1.—
dett- lit.1j.266st.p.I7. 24.- igz.— z70.—
?!ordw.-Dampisck>.-Ä., iü. 2u6 ft. 0.
Leüerr. Onniibni-Seiell. 466 «. 6.
Lürau-Irriedländ. Liienb. 266 st. 86— 734.
Braa-rukcr-Lijenb. I66 st. aba. ».— 1,» 2»
detto Br.-«. 1-6 st. 12.— 27,!.
272—
368.—
175.-
310—
SreIchd.-S-tzI.)Pr4°r.-L. 266 n. 26.—Z7z^_
TanLioalderÄ.) ^t.-Ä.1..^200 fl, 4.—,
detto detto Ut. L. 266 ist 6 ;zg'
Sai,.-». n. rr-mi..GeI. 260 N. 26.-zoc>.— ^,„.—
Sr.-».-L.20cst.(3v6/r.1?.v.!4r.28r: gtzz— sSS.—
Südb.-«.566Fr.l26l'st.1i>.17.Fr. 2.- 1IL.50 114.50
Südnordd. Berb.--Z, '206 ü SM. 17.-372.- 373.—
Siamo4lt>al-Listz.-BreA. 566,1. 46.—Z7U.— ,zgo.—
rr.-G..neue«r.,Br.-A. 166 st. 16.-197.—^1Sg.—
Lr.-S.. neu-Wr., Sr.-A. 166 st. 2.-I3«.z0!i37.s0
TranSvorth.. a. 0. abg. 166 k. 16.-itzv.—jiSO.IO
Ung.-«al.Litenb.,erÜe,266st. 19.88-,'» 410.-!411.—
Ung,-Weüb. 266 st. I9.7S',»,4I3.—41z.—
Wien -6ottd.-Wr.-R. S. 266 st. 16.—' —.
Wr.-Localbahneu A.-S. '266 ist 6 —.
SiLariei!enb-S.-Att.-SermsIch.Ar.8.36 126.— 129.—
1.. Bnttierr.
Le,»e
Did. m^^
Lnglo-isterr. Baut. 216 «. is— 272.50 274 50
Bantoere'.u, Wiener .466«. 82.—467.— 489.—
Bodrne.-L..a.iit.266st.4.LS iSüst.p.H. 86.—g8Z.3ol884.3o
Credit-Banl, ung. alle. '266st. 86.— —eva—
Sr.-Snv. i.s.S.-U2l.ost.A. 466 «.
TeposttcnbanI, allaem, 266 st.
L-comprebank, böbmiiche 266 st.
Lecompicbanl, malwiickw 466 «.
L'comvlcbank, Üeicrmäri.266st.
Lieowpre-Sei.. nied.-öü. 566 st.
L4comprc-n.Wech41erb.-ug.466«.
»aliz. Lttien-Hnp.-Baul 266 N.
Otali,. BanI s. Hand. u. 1.266 st.
Giro« n. Canenv. Wiencr266 st.
Hvpokbcicndani, öü.2v6 st. 36°:'«L.
Hnrotbelendank. nng. 166 st. S.
Croar-nlav.Laud -Hyp.-B.l66st. L.— «-,«».——
LLud-rd-ni. ösirireichücke 266 st. 24.-408.50 409.50
Landb.i.Bo«L.il.H.dr».'266«.4c^',L.S.40 9 3.- 99.-
L»mb.-N. L»c.-Bank,Wr. 166 st. 12.— —.—, —.
.Mera-r".W«chIeIü..r.-«.466 «. 48.— 735.— 738.
Qeü.-N»g. «. 1466 «. 1621.1266«.' 189»! 1698
r«.- 871.—873.—
14.—.
24.-417.-413.—
»6-—, 1400 1410
16^ 385.— 390-
26.— 595.— 805.—
76.^ 1400 1410
23,^ 428.— 431—
46--" 630.— 845.—
266 st. 12.— 280
Lieiiirger Brauerei... .166 st. 16. j318.—
Linier «cnen-'Brauerei 466 «. 12 —, 260
Lodoiidri 8uckeriaor.»Ä>S-166^ S'2.—-
^'ocollU)!Ü)'8d7.-4t.»Ä.» ?00 -». 45.'^ 8^0.^
. o.s.Sia>Lr.-R.260st.40.—8 6 0.—
Mtchb-A.-S. -Lr-nd n.>
Siuiillier 166 st. abg. 16.—,,198.-
detto i. Brao v.Tanii n. C. lOv st. 86.-, 470.—
-Menedoie'-, Horti-L--S. 166 st. 8. 138.—
Mouia.b.». z. »üttten d.M.soost. 80.—I, I '240
dtio. -ürrr.-alpu'.ei66st.20.— 4 5 6.50
Nadrogcr Oi'euinLuIn.-«. '266 st- 6.—,'250.—
«ieÜe>rr-ri.Wagenb--H.-<». 2>« ^66.— 790.—
Rordb. «ob!en:ver!r-E '266, st. 36.— 1700
diordur.g.vrr tlob1eubergd.i64 st. 16- 227.
eberun.7.Hütt.u.«.-L,-S. 166 st.IL.—214.—
Lel-Iudu'lcie-Sc'elliibair 266 st. 66.— —.—
Berimoo er vvd. «- u. B- 166 st.23. 32 2.—
'BiI!enerL.'nen-Braukr..eriiel56'll.l:i2.— 1870
«Boldidätt-'.ricxelg ?«S.266st 26.- 375.—
Porreub.B u. Banr. 1ä0 st. abgeü. 6.- ISO
detto 'Hrror.-Lctien Zcc st 34——
Bragcr Li:kuiu!mit.->»ei.'266 st. I»4.-! 1725
R-i-ickäl-iZb S.S, 1 Irieü 466 S. -7.— 8Sll
stk-nianrur.-S.-T.Lrienn'eri 166 st..86.-'488
Nruiamur.-S.-T.Lrienn'eri 166st..86.-'488 51'
Roisttzer 'Bergb--Seiellicki. 260st.'26.— 3 6 3—
,srudolpl:4!n1tte', ildlechw. sooft.26.—!34 5.-
Saigo-Trojauer Steruk-B. 166 st. 84— 637.—
Scklegttnützl, -La-ucriabnl LSost. 12.-' —.—
Schadnica. L.-E. t- -3, Sud. 566«. 126.-,' 1500
Srmmeriuaer M-- u. W.-?r IN st. S6.—1330.—
Stenrermätst. Bvi. ll. B S. 166 st. 16.— 343
S!el,!!'gSotzue,«S.f.Sl-7s,«6S«.S6.-'310
Tepp uM. v. 'Btz. H. u. S. losst. M. 4.- 87.—
Triiaii. iboklenw.-«. 76 st. abgeü.SI.—' 465.—
T'ärl. Tabreg.-S.SOOirr.ii.ll.isr. 16.— 284.-
Ong .alla.pvdiendergb.-S. 166st. 6mLR8 218.—
Un-.ou-'Baugcnllick'att. 166 st. 1'2.—232.
Unwn-'Banmatrrial-S- 106 il 14.—^151,
l1uwn-»ii. u. Bl.-.r.-Sei. 400 «. 6.—' —.
Vare'er »iienind-Ä.-S. 466 «. 36.— 780.—
Be1ttck>erMa,n!cstuv.Lr.-A.406K. 86 .— 535.—
W-iieni°brr>r-»ei.. °>ten.16VS. 3.— 288.-
T?2442N^^efl^Ä.^!^.,flt!een.40070.— 95L-—
WLgg.-Leitz-S..allg.l.Beil-466«. 76.—! lOlO
'Weüdohm. Bergba'a-A.-1.166 st. 14.—^ 283.—
Diener Bange'eükckiair I66st. 10.—'159.^—
DrI'. gicgcl- -u. 'B-ug.246st.Nlb'!««!. 84.— 852.-
Wiener .0eitnng4-S.. erste 166 st. 12.— 225—
üuckerinduittrr-G., iöhm. 166 st- 14— 2I I.—
8:ickerii.dnurir'«1.-S..ung.1260«. 136.—,i 1800
ll?.-"-
'117.'»'
^.iüeri,.dnurir'L.-S..ung.1260«. 136.
ri. Tevilen.
Snrüerdam i. 166 hall. Salden 8i-t»Li','!lgg.40
. ILugere Lichleu. riotaZt,'.'! —.—
Brüliel i. 106 qranc« .... B-i»4
. länfleie unchle».. ri»t»4
TButicki. Bau!PIänei.I06Mrrkr»>.a3
,, ILno. Sichtenrmrav
London iür 16 Bi. Steri.. rim»4
. längere Sichten. '0»<»4
Rk.'v-Doii iin 166 LollarS. ri»t> 3
Jtal Banipl-sc iür 166 Sire rnta-
,« längere Sickien ri„, 3
r-riin. fr S-ul-i.!. 166 Arc-. rr,t» 8
... läng. S.. ri»:«8 —.
Ntt). s. .—
.. lang. S.. ri-t»-,,« —.— l
K'ärich L. Baie! iür 166 Fra-c4 r-ota i
. längere Sicktcu. ri-t.3
Scki'nrizer Blänr dürre SiS-en ri»t» L
,, längere Sitzten rmi. 3^
90.85
95^80
592.—
510.—
472.—
145.—
530.—
325.-
280.-
830!—
870.-
202 .-
479.-
142-
1248
457 50
798.—
1720
230—
218.-
32 e—
1900
1733
-95.—
,90.50
368.—
348.—
339 50
290.—
151»
338.-
4?L:-
285.-
219.50
235.-
153.-
8ici-
540.-
970—
lOSO
273.—
227.—
213—
1810
199.80
117.'"
117.°"
240.50 240.70
90^85
95.90
95^4»!
95.40
o. Balrttru.
Kaiterliche Minuducaien.
«asterlützc Randdncaien
11.37
11.34
16- 356.— 384—i
27.— 486.— 485.—
S.soigg— 200.-
S- 23 4Z3.30 437.—
11—208.— 213.—
Ung. Ban! s. Jud. n.H..«.-».l»6k. ir.—158.— ISO.—
Lllg Land.-»cuN.-Sparc. 860 fi. 86.— 1350 1380
II»a. Laad.-9
Unionbauk.
Nnionbrnl. bihmische
. sooft.
.166 0.
84- 544.- 548.-
13.— 259.- 280.—
19-17.
19.17
s5!eo
»^KO
11.41
11.38
19^19
19.19
23^52 >3^60
Vi« »»Bnen «irrte »erftrhr» sich ,» Lr,»ro»»«Iir»r!,.
Werten snr IVO 8. -- S«) ft.. die »u< C..M. oder"
per Stück
der Stück
Leüen.-uvg. 8 i1.8Loirstüüe der Stück
20-Hranc4^tücke.. per Laüa
20^anc?-S:ücke .... pr. II.
20-Änär-Stucke prr Stück
2S-Lel-Srückc per Stück
2,>Meri.rhaIcrrei Stück —— —.—
rcntick'e srnchrb-mtzl-r-ns. 166 M. p. S. 117.°",1I7.^'°
Jr^ü^liiche Bankudtcn s. 166 ita^Lire 90.7»! 90L0
Ltchel-R-ten .... per «asta 2,54'» 2^5
. pr. N. 2 54''» 2.55»
die -ni 8- ». W. oder SUbrr la-trnteu
Umrrchnu-l>SI-tzk Iln ü»nl,u: Ist.».«. »»« LOtzcr --
» »t., 1 ii. L.-M. 2 L. 16 H- 1 Soltzgalden— 2 «. 40 1 Lllarl -- 1 «. 18 H., 1 vr». c »krr 1 v».
»6 H.. I Lto. -»rl, -o 24 ».
?s


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 12 ]
^SQ, voQllsrstsx;
Xenss TiViener IsAdlatt.
29. Xovemdvr 1900.
Xr. S2q
ttof-Lui-g-Ikvaiök-.
Anfang 7 Uhr. i7nde vor V»10 Uhr.
Nenaifsancc.
Lustspiel in drei AcN'N von Franz v. Schön-
tl^an und Frenz L^oppel-Eufeld.
Marchesa Gennara di San-
. Fr. Nömvler»B.
L-irrorino, ihr Sehn... Frk. L)ikt
S^loio da Feltre Hr. Ne merS
Bentikegiio. Benedikrmtr-
Paker. Hr. Daumeistc'r
Severino. MaNlster.... Hr. Thim'g
Fsot'a, Schließerin... Frl. ?'aldeck
Co erla, deren s)lichte.». Fr. Deere r.R.
Mtrra. Frl. Haebrrle.
I^er>er'tc>;i'er
LÜN8il8rkLLZ!^- ?-
L., 8i.rrrl8flIkrlL 3. lT-si-xo 3202. -?si-i>>-. E.
Heute DeuuerLtax irscdu>ittLAZ:
I^ovtrlLr«» "NA
Orekester-Loneert
Freitag den 30.: „eiwei Eisen im ^'«'r."
Samiiag I .De--«" 'bk r: ..^^rieg lm Frieden.'^
Sonntag den 2. Nachm tta;s: ..Die Grille.'
'.'ld-ndS: »Tie.^ul..n von Toleoo.-
Montag ren 3.: ,Zugcn!- von hLUte.-
Dreustag den 4.: »Lie Müner."
vnn IVerkeu
ösreriejetiiskker XllN8t!er,
einer von 6enos8en-
8tiiLll8-Ajt^Iieäern, 8«^ie^ iis43
.7nnx-kel?len3 WiLnsr Lvnoki i-V6rein8.
und ^3ruiitsr: :?k::njiüv-«F', .k. ;. KI:,»?,, 2^. ttnit:-. t.
;s.ZL»orni»nr>.X<»H»»»Zi,
kirn», tkeioli^rt etc. etc., 30ivis äei !^»cdlr»s äes Wiener I.LIIU-
seuLlters Ileinr. ,:S ULr. Lstros L0 Setter.
U. ^MU8'
t1of-0pern-IlieLler.
(^Vbenäs dsi sle^trisclrer Leleirclitrui».)
! Sovrr- nLü IdHlerdLSSL Ld 2 I7Lr
^ N7' k
VorLteUrrn^.— Lallst.— Oorroerrr.— Lv.!!.
— 5» ULr.- OLs 8L0L« X—
LsväsTivorLS sllsr k>vr 26 «L..
1S816
LeUsr.
«nfanz 7 Nhr. E-ide nach >/.I0 Uhr. i
L-rn tnltk.!
(So machcn'S Allc.)
Komische cver !» ,irei Lus.;I>gea von Lorenzo!
da Ponir. Musik ran W. -l. Mozart
(Nach dem Jkalicnischen mit th.'ilioeiier Bk-^
Nutzung der Ueb rsetzun v:n E. Tevrient l
und Äieie von Hermann Levi.)
T) Schwesiern,
o^L- e'.wo. ^sstcicr.... Hi Demutp
Fe^r-nde, List.ler.... Hr. Naval
Lespina. .^amoiermädchen Kr. Gu:heil
Ton Alsvi.so, Lhilosop:-. Hr. Heich.
^^SL)Q^7to1^^e:
Fr?itag den 30.: -.Ter Troubadour."
Samstag den 1. Teeembcr: ..Tcr ^^undsck>ub."
,OL4Li!eri» Las7icLn».- „Bergißrnem.'tich:.^
Sonntag den 2.: ..Ter Drovbet.
Lsrl-Itisatsr.
^hc5;5!o«
IZ81S
kiurn'7,-. ii<.
Keötfnst von g—7 Utir.
Ldeitä-Lvnosrt
Le^k. e»e! KrepNun.!
Sextru» S vtir. Sntree S0 Heller.!
Xktcdnten Oeneorl! tzsAmstazt!
Ikevit üsr Vertst«-VsreteUtLN^ ^vo^srLrt In» V»Liorx»r!
rör
9434
l !^ÄZÄLLSXL
«werden Damen in l^.csang. Mimik und
I Danz ni4>l nur auf daä Gelrissenha^este und
' Larnehmslc. sondern auch künstlerisck rollender
bi-^. .'.ur Bühnenreise. in allen Sp72l5't'n aus-
Lsliörtll. eone. 2»SlO!lir6IL- UllÄ
ZNszZLEkLZZG
rsr venlon. 14873
69lilLtV8ltI, K. K. ?rotesser.
ülnsailg l/e8 Uhr. End- vor I0 Ntzr.! ^^> r^»>»»!tr?»»-s 17
Ld^chiedivotsteLung Miv Mard H-Iton. j
§an Toy oder: Tcs KaisersGurde.
gebildet, mit eigenem Lriginalrerevtoirr auS-
gestattrr und mir nur guten Ei.gagementS
versorgt bei der bekannten tHesongSmeisterin
und Specialtstin im Daretvsa^e
Wien, H., Lr.srncrqltne tt,
^ Ecke Ci-rningasic. neben der Posi. ^—
Zu Irrechcn von L bio 4 tihr.
ZMZMUMU i 8MlllÜ88M8-
Man! r on L'.dnen Ione.'
i
Der Kaiser von China.. Hr. Ennarth
"^. M's'
Sän Lvy Ä'st.halron
Den Ho i>. Mandarm.. .rr. G^awaksth
Sir Dingo Vreston, Consu! Hr. Lei iuS
VoddiS. Capit n. d. Sohn Hr Baurr
^l'oppv, Vreiton S Toch:er. Frl. '»kio'nnson
Du) t9. deren Kammer;o'> Fr. Biedermann
l'i, ?'er-How S Hertraurer Hr. Dreumenn
li utenLnt Harry Luüer. or. F:cuud
Cing-Hr,Z-remon'enrn ister Hr. Herrnfetd
yo.L ov.chin-üsct-.erSludent Hr. Msiel
vu-Pi Juwelier H.-. Äobl
«o.sysn. Caprtan Frl. Frank
Dung-Lhi j .^^rl. Wittkler
Mk.Kvm/ .Fri.v. Stermer
Sion) vraucn
XvLZ'rLI^l^I.'XG.
MVL6LL. 7ti,.
?!8KO
I-, 2.—
rLIOllXLX- IIXV
AH»-86MLr:
Miq Hay-Stackporle
Miz Mary Lambkiu
Frl. Lavalle
. Frl. Gaston
Frl. rcyauer.
IV., V^szrrlrunsrxLSs« ?7r. 37.
I^edrvr.- DÜivlv, )4Lris LFQS)r,
.Väolplr X^nritra.'^riri etc.
^rrbllLlnQs täxl! cla— b'ros^)eQts x^atis
riuä trarroo. 14456
Heut« rnril ttixliel»:
LjA'üL äs kovrellgy
plsstioods t>0Loii.
L.63 UillLwÄL
MTHD,
I!r»»ti ckttr L»oLel»aL!
t>»'eu!teir!
LrADiiLLdoJei'
i
mit Orucklinopf
N^ur 1u keltlstst' .LnskäLrttLS. i
LtÄclt L. 2.-, —, 4.—, V—. i
MLrZk^8rrr rle ('e'LrvK»r-3^
I., ärstLerltLtrrruLtrLSLS -6
(Lc?re Unnr 3osexl.s-'. 13.'^'
ür-Lt- Ntr r^-cd-tle-' I>r°vlt»--Ver-22ckt ir^oki:
n eItLrr>»i1eN:L»^ 1900 2^rrr ür^ui
-.7^'^ tt«»§t7LeI<;rrrrer.
r-.iL
UrLZLI'
frAKrbi'Lkntwsri:
sXQtzotriqu» trnL^Lrse.
0»55»-Lrbisnonx 7 Ubr. Legion prLe. S I7br.
>'»ed igs liVeltmarkö
llveiitiislulieiies llausuiittei
^liläliliell iü LflvÜlLkiült LsVlieil
U. SUkü dS58SiL!', LübLZäfikH.
VS^ 2 «<,n«. ki. z.—, I, ttoul. ti. L.80.
Vor-iix^Ilod kärMureldnux dsILrLäirunxon,  Uhr.
Nach der Bvrnellunn im Winterganen:
I.»'4!»riX^IX«45.'.ir.' 14761
Die Jungfrau von Belleville.I'TU'LLLT. 'T'oÄSKOO,
Freitag den 3t4 (:um crsien Male) -!^'' 3. r«!srU. 4127.^ u^enw^^E^N^chmM^^^
...ohnnniöseuer."—
Tamilag den I. Tecember: „Sodoms Sad«.'!
,
Liaüi-l'IiöLiek' in Innsdrucit.!
»lnsaog /,8 Uhr.
Die Puppe.
Frntaq^den 30.:^^..^um Einsi^Uer." .Lte
Bltdichnitzrr." „Abschied vom Regiment."
Samstag den 1. December: ^Die Land­
streicher."
Sonntag den 2. 5^achmi^tagS: „Der Proretz.
hansl.- Abends: ..Die P.lvpe."
Montag den 3.: „Zum Einsiedler." „Die
Zaubergt'ige." „Die B-ldschmver."
Dienstag den 4.: „Fatinitza."
Mittwoch den 5.: „Göt, von Berlichmqen.
Donnerstag den 6.: „D»«' Ta ne von Mänm.
^eirag den „Auf der Lonnenseire.-
Samstag '7n 8.')to.ch!n.: „TerWagenschmied."
Ä..",id;: „Dar grobe Hen'.d."
Eo,m:ag d»>:. st. y'a m.: „Fatinitza." Abdr.:
„Lai. /..'.sie Ra-)."
S «tonten von üsr Inneren 8t»U» lT^k»nrv»r'-Sn1te,toI1«)t
poi-reüun, !V!3jo!i!<6n, l^u^snoon, k^ipsieZ,
fisuLdellurfL- unl! 0600l'2rion8-/il!i!<6!
x-l-rnxen 14294
1^r;^L.1'L70 "UM
UQÜ ä!s folAvLÜSQ Dk^xs
Wir vcrkanscn gegkn grietzmäsiia ait'titsielltc B>'»tglch-inc:
Ltn krc8.40Ü Xom. ^Ä^^^^Sr2-I,v8
AöASQ nur 32 AlonLtsr.^LsL Ä i1. 2.—. i
csäLrIIol» o LäedanZlen. —— 13860 z
koforllge; allcir.igc.z E-^iclrrcht schcn nach Erlao der ersicn Rat- rcbit dcii mir.
einmal zn zabler-den si. 1.23 für Liruchel mid Ltcncr.
----- Lolltls Iiiii«t« LttckOL II Ii^ei' rt>.
TsMAMs- llkSLkkLLs.
ZLtMM?.-?orLsz!Lp-§krmoss.
Oivss sinc! Lus leiuslem l'orreilLii :ii r reicticr^ tusiiiscder k^ixoreo»
r.uä 6o!<1lU3leroi, rrelouü uli^cweiu grossen LeilüII üntlell.
LLlsnmL-riieO-LerElos lür 12 t^ersoiitUi coiupler... ri 35.—
,, .. ,,. (» n n--' ti-
" .,„ »3„,... S. I<>.-
„ LloovL-„ ,12,,... il. »«).—
'I„ ,,, t-,,... Z. e^
,, ,» ,, ,2 n-... ü. o,—
Lied L'.Irn ^-irüStriiW
/ X Lsir 50 «1a.iirsQ isL:> "'
vr. Lllill!
äs LsllivMsrä'L!
von 5—s vl-r Lbsnck» 2 iir örkentlroden VenLtelxssrnns
unter Lnkstedt varn
WLZiztr. NsL-'rLZLM LL.
UHRLA.so'LL'LTz.LLL
tmi>fsit1eo v!r llus'rs
i!< 3 ä o- !V! 6 l 3 n g
l1. 8 per irll. L^s xleermiics. niotULsi^clies, vorrü^üc l-i,
ilulslcclsrilrlceiuls- lielrnit^. vlierirei» fsr.irr kiruciitUes i»
L ll 4, 8, ucl.oiix,' ü ü. .6, Xlouiiix» Ü. 6 per I
«rom. Tlirdnxestl».
SvelokttsnnT ckeFod^eetv von 8-5 Ndr »n>.
Die Fortsetzungen der Theater befinden ficb auf Seite 1» und 14.
I., StspdLnsxliihr, i,»r LeduIrrLtrittz-s 1—3. i4d02
IllllLbrlrtsr LLLt»1ox xr»L1s. VorLsnüt x»x«L I7»oü»»Ai2«.


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 13 ]
-
rk. 328
DovusrsiLx;
Xeues Clever 1'LAdlLtl.
29. lilovemder 1900.
Vvllisokv» VoUcs-Itivatsi'.
Nqk»»tz '/,8 Uhr. Ende nach 10 Uhr.
ErwLßigte Preise.
'Lchlaqende LTetter.
Dre«a in 4 Auszügen von M. E. belle Grrzie.
Liebrnann, Lergwerkt«
dentzer. Hr. premer
Zvaselll, Lire tor..... Hr. Wall:.er
^oltz, Ingenieur ^r. Me-Lner
Ishanu Gruber. ein alter,
in'»Llider Häuer .... Hr. Marünellt
^^^ar.e Lievrnann, s. r?nte- Frl. DaNentin
"^noerl' linnen ir<. ScLin lU.
Duk-chka. der t7^ersiriger. Hr. Weis
drommhold, Lretger... Hr. r^iuneck
Leni. seine ToL:er.
für Ldesker
Wä LS5
vrrü^Ur in 1an.L unä dlirnik rncxlsrnk»»
Xnsbilänve'
Lslletrnelstr^r arn lr. L.
^ x>r1v. Larl-I^on^er
ps2lrs.ttS55^ 4 ;. ranr5(ftule.
!UsNl!UUlU-ÜM>
Osslerrelolilsolis MnelL-VorlLZs- ru»ä Loriloienis-
^orien-SessUsDLLtt
Iienss »li5!ik-Ves!s?r!isl!8" vlirmz!? üSricli.
«.-Ucnc-vital .";0N,0N0 «rrvucn Lk. W.
2vs°L äor üesslIscdL«:
ilnrsrsrürLNNA' Avr LsImiOvIisn Öonr^osLrLon
.. ... ^r. Alöüner
Kr.:nz) leine Lohne.. Hr. ^r^n;
Benl> -lerg'navpen.. Hr. Älum
r. tti^t^chera
V.'llingerj-
Ristl
Esvrath
slrry, junger Hauer r>r. -ri^t'aiera
kt .Hr. Am.n
> DoppelhLuer. Hr. Hosdauer
). Hr Preu.
L^srrHDroLL'sr
^itag den 30.: ,2odanu:Sfeuer.-
Gamnaz b:.n l. Lecernber '.^.rcl'mitta-,?
iLchu:crvorft'llunq): „Ter Verschwender.'
Lb'-"c: „Wirnrrinnen."
korntag den 2. Ä/achmitta-^?: .Der Alpen-
lcnic. und der Äceu'Heu^emL." V.bends
„7aliilkersir«be 86 (vorm Iul. Lhme.), g«gen.ider d»
Ka-crneni^alsc. «Icke V r Anvrcas^assr.
V i-<»-o»nne<>n: Für T!e;erm°rk: ULrrs Nunkalienh-ndlun-, in
6 /ra,' sür Tirol: 20 L Sroiis, ^:llü:a:i!nho,:dluoq », .^nnskrull: lur!»armcn:
" I'srck. V. LIsjLmsxi >u 8 lo;;cn!ur!.
0 i-g 22 üer Osssllsods ti: QgntL^iig!(Ul 13! >r>f^v 8 i!i-Iö'«sUN^.
Arlt'NeS uud >iillizsI-> i>-:kio:: nit wrrikvoüeo Br.irögkN. Irnst:!iiiili ao?grs::brtrn
PorTret- und odrzüAlii!i aus-e'.väh'.ren L^unkdeüugen 14v4?
I^rsdsnniTirLST'n §rr»ri» ernü kr^noo.
^ A!ronnenFcni pro fid r nnri InUk^Inng.
erUrUen omnrn Ä :6?n
nr28ser!Lr»1i8LZr6^ i inkreit rrrtki L Qrnr
Ansang 8 Uhr.
Die liebe (Liielkeit.
iLchwanI in irki ii!rn von L. §r:v
uni
.., von
Marco Vr.'ci^ ?r.
Alfred Ha'elTnarer.... Hr. ?erger
kSu'ii. 'ein: ?irou Hr -<5..,.'.!:>üLer
Gretchen. rdi. Lchwestcr. ^rl I.:rderg
Tips Vudt r Hr. >.cr;
Dr. Baune:. Arzt... Hr ''or nnnn
vrataiie. ie'N" ^^rcu .... .. Seif::) ..SiLplei'-Svr.s.
ii-ill u:d ingenLli'v. Trr »o. >>:r. ganz nin ..niovlr^ -rifr
n,!s. ;--.rt i:^ glatt w r Tc vr. ..Tton!c-..-c-.!r" »I cin uroll» l°st..orrs
onirrl broiilinn >'»rn Fr..ve.r. T.-.» Rr rv: I>: nur ttnlrnrrnotrm. Alcr. -wSjtr.
drkouur. d-ihalb Frv aU- S-rkuFk >rr Nr».:i!lm-r llu'^I.chr und ner.dlwr.— Rlrr.
Ltovlcr'o vra-ni. L-iir ..StniiIrr-S-ies-' IN ein euochole« und Siuiirhrn rmg ..Lr.
Iiro.-or.'.i (erlo g vcrkliiüciid. :in>0:at>.0>!ri! slienA'irns garaniir..- rr^^r- vo.
Taut- u.ud Anerk nnnn.iriirr'i!» .1 lr.n->n lö^liS ein. L>:r luarncii vo."
Zli Berlin l;.:! ein -luuiocr '.'!ni«-ul,mer uu-er Fuierar covirt und grdt^ich °.e "ru
au». L.r -'ürit-iea liiue (5r'.!>nirrer.z und noik.n nur das Pub.lcnin vor schad.n deu..d-..
denn «irir.'nd rann .,-ta»!cr--ri'r" nachurrchr-i,,
Krau :o.'. .^iunerc-veri
Kra'.» 5tcmdoch..
V'»u Lrenv.S..
^au. o.e'chal..
^.sdn pd Tole^chal
d rs! ^kelsh ün.
W-mpcri ...
y.rd: ....
^rl. L' L -rrg
. Krl 6 em !'4
.Fil^ op.il
. »«.rl. ingrr
. Hr. E'k^'^ r
. Hr ..cll r
. Hr. t?r.-'snegzrr
. Hr. Air chncr.
denn ^^rk-n-.'n) rann „-rav^er-srrir' .....«
v-tLO Lle^. LiLPrsr's (vlriL:.^ drssU 9 »).»
Dons LLs.xI '<:7 S oodds) dr'L^rl Lelks ,.Lra.Yl<^-ÄS rs^
-rsa-.lvr ten'iÄ nalp all-n Wclrrccilcn a-aen Einienduna von'
Oono SrLvr»<:7 s oonrs) r^-
V.'Iklv ViLI.f8L.-I k<8L«6L^tt?'17 L!>12 81.8 s-iZLIÜfieLkl
-sükllL I!^ cO>!L170?>L!Lsl. fL87.8Lkl8siI5 VL1lX8vfI. lilH 0IL8L^
U:l5U'^ 882L57L1.1.L^. S177L» VVI8 Li« Vaf.L«87L8 fLLULU!«,
81-l.p IL>iL 1-08751 81.8 8-f8I.8L'rI7 rU8ÜLi<äU'iVci8!I1. >V51.c»5
i'iiLtt7 8>of l5058 ?:87!0« v5?l i8h:5ll .»'-'«cirLrxo»«
51.(0588827 788L5^'l
, 8is
UNä kJCS.LQSN Liv
äurrunl. r.ur rurt
I.>.serv
1'ordv dnt ^vsxerr
itirer
Freitag den 3<>.: »Tir .lede ci'elkeit."
Soneraq ren
L7?s'ag den 1. Tee: „Tle liek-e lnt."
2. Na.vmiitogS: Matn ö'
-rrn
deiitN des 5ourii.ilist.'i- u.'.d LLr''-'e er-
vercrnS 2o7":r.i2-^i,.Lu npinragabundul^
Abend-: ,Tie l-ebe Eit Hei'."
rtieLien in lief losefstacit.
Jede Tose e«k:te Ttapker Teise
dMatt-'n Beweise der Lchlycir diese
Unrerschri'i nagen:
'-.:s zum unbe-
> ci^enhärrcige
^Vorri'r^llolrtrvrr rurä iLnzsi^
HLirknekeir siven
2:^STS Xisrs:lL§s: TVisir, I., SeLdsL 17, i-ri Lsr 1. 3:is§s.
Ansang '/,8 Uhr.
Das blaue Boudoir.
tl»s vo^LAv Lrrtovr üv ooüo.)^
LuOipiel in 4 '^.cten von Veorg-'S Tuval und s
Maurice HenneDfutiw d(arbei et venj
Lt.'o Ei'.n ckip.^
Heurn Verdl^ou. Advocar.- r. Ia"k:o j
Lu.'ican?. e ne rirau... r^rl. K h)mer^
Baron vo:. C^örambois.. Hr. Tau- I
Zsl^ore FloiLencoeur,!
Haurtmann a T. ... Hr. Daran.
Pogev ») S er tLr bei. Hr. Svrra j
Pigecn j 2erct'"ou. Hr LdrtNS!
Lame iLi-Lngeline..... Kr. ^..sed-Meiner^
Luraud. S.-r.auchef... Hr. Lsedn^r i
Lei Pläfecr Hr. >»<'chker;
B»vrisre. Tr^ner .... Hr. SidNii^! j
Tesmnne ^!:t'«bfnmäd(f'en. irrl F itz Lorm
SÜisL.ie. D.rlbschaf erin. yr K-r^ani!
F^dkr^r^oir'«?:
iretiLg den 30: MDaS blaue Vvndoir
^M'iüg den 1. "Te.rmber: „TaS blau!
. dSäir^i h -N >^er.NrlA0N
8 lQ< 1.
^ vslddtzr'äürndsv Unk erlLuxt
nriä 'sr donr«
i.v 15 555 I 5 K 75875 70875^
LN.5 kt«7N
»LL2SU
«L^
i^ARLt5ückerLz->:!e!isr
n >k Älk:i>^i!.i.L I» vlk .^l^sit.klLNKluxm.
1« «igrueu 8suie. lii'.kiNlguisz vsv
Osrdängen. Brcl)., Lett-. 6!ayjcrüec!;en
unä
78LUL«asl V5k!88107 18Ltt 85551 P0878787I0151 05!l V557
0IK5L7 828 2185K5« 58S?.IIi
R. L. ?8ivii.r:criR'rL 6iic>cc>i..^i)i:-i'.^LLiL
k!eg. crnfecNonine; LsmÄreqiiin
SU 5 »sstt-gciu rucli, dorckesux. s!;v. k'ipkei.
f 7 Sl 5. disu eic., niir aprner 8 c.in.:r-
r^ rtickcrei uuS rlirkeiu Loubleluner,
i;s cm. I 2 ns, II 5 cul. kocii... ll. ;. 5 o
Vr 5 »elbe mii sisrkem fürkunri. ll. r.?e
< cuboir.»
Sanniaa drn 2. Aachmiitduk: -llin vibni in
Amerika.' Sbenre: »T»« blaue Boudoir.'
l-snüsetiLftl. IkeLtkl- IN l-inr.
Aniang 7 Ubi.
Die FlcdernktiuS.
kL e» s rt o i 07 «:
tz-re'lag den ZO.: „Der üDan:jelimann."
ZLM'ag den 1. December: ..Tie Dame!
DLcim."
Lonnlag ^en 2. NaSmittog-: ..Kaiser Iole^
Im Volke.- 2 ll:ends: „Lrienennuen."
IsikLiefs. ffsnrsnsplsir.kosr
Eesäilofsen.
Lsmdseqllin ZramdsR!
sebikf riirückgttrkri...
v255eldt mi ltll.kzr eikcu.
vsudIe-1iAmin5i.r niil Lsttr
«cgcn geNnser Tc-r-
.. kl. i.io
.. il. 1.50
.. II. l.-s
Lucd- u«a plüLcd-LsKidsequinZ
LLr^
'iQrrlLs Lrrrs LLLELrr-L^Lsn
vorlranld eetiis
LLlOQ NN I SssisSLiuEsr xrcsas nnä
51ei.->«; eoviuiienrlcs rix« t'rei>e.
1. S
bei Hören SxoSitvnr vLrl 01 tlv von 9 bis 6 b'br.
relaxbin I- 170 S. 14107
m!l zcbwerem lxcircnsrsff 7 lüneli.irqenict
iu äNea vimen isncn srlr L>obn iiume,
Luresiur.esirL.i^.r.LurAlcuenu.Änria.ieii.
INI ?7kl5r wegen (teringkrv.lebe-
I-»»»» rcDle: Lurüc>kge5ek2:e Limmer'
leppicbe, l^erre v. LLusteryicIien. ii.rlege:,
Sen- 15 ri5cbaecken. lierbsuse. kerre vra
— lNsdelrrotten eic.
, 8s L LZ L
ZDeiiag den 30.: „^a. Glück im Winkel."
Samstag den I^TecvMder: ..Hänsel u. Krerel."
Lennrag den 2. Nachmittag-»: „Ter Probe-,
candidat." ÄbrndS: Galn'tie' Mm
lrme.sabares.'
LeppIchdÄUS 5. scdem-»
,. Lerirn, 8 s»ernrn 2 Nt;r.
IZ8Z9
8 tLÜi-Ik 6 LtS 7 in Lfsr.
Lllkarg 7 Ubr-
Wiener Walzer.
Das 2trcichhol,inädel.
„Diener DLlzrr.-
"Us den VesiZungen des hohen D.'Ulschcn
^bsikslülttiilssl'^vk! !k Mttero-dcns e.lNl.i unv allein nur
.^iiiiitlitliillU'LVlt li Rlttero-dcns e.lnc.i uns auein nur
! in der NssiLnrLliair Oentooirs» üaris, !., ülsAlrs.nsxls.52- xr. 4.
31.:
Fre tag den
.DiumUeb.'.
Dem ag. -. December: .2Lak!^n>iein-r Tod.'!
kinuiag den 2 «ochm.: .Ter Leeiaoei.» i
AdeuoS: „Wiener Dolzr:.- „Tiooiileii.'
LdÄ'ödi tzsM Ü!ö j^oüjsMeverliLZ!
Wrs, ilüe'H ülil! UiL!Z kkM?:!!
8 tLÜt- 1 'keLiel- in 8 Lirbu 7 g.
Anfang 7^4 Uvr.
strerlgen L»c^lren.
Ksxrei'torrre:
„Die G'.sLhrrin." „TaS
Ktr^Ls
Freilog den 30
Heirat-nest."
Siimstag den l. December: „Der Erbiorkler.
Monnrea ben :^. Nackim.: „kterzl in Lernn."'8.
Ld»i»: ^Lrr VencliNldenr."'
- a 5
chr^imr^ Ion' kÄ^F-
^ vsnsrralvLrtreii'^A nn>! Ln xros-VsrIrLNk l>e -WL
77isr, IV., X-2-o1Z-:rrü 2. r-.Iür-n-n S2L4.
rrrdrÜL unä nti rir-I^iküs-t»8«
623'HücIl» liilä 3sl2-ä.j!i!373t?, 33!!2-^laelelitllllgöil,
IiLierüSn, I-usier eco.
8 o 2 ds 2 'sLllo 6 L 3 -Lsi-- uilll L 3 äs- 0 crou. OLS-Lood-
?l 3 tis 2 iiLlt 3 eräs V 02 i.^ruiLsr Lllil.
6 LS-Locd-.^:§p 3 rLls SvstLD Uadds. VsItblsLllMLlitel-
OeiöL !Ü7 0L3^Sllöl2U!lg.
s(ri(!s /r tt-reo.
o»
14SSS
8 .,Dsssrrlrofssi 2 'ÄSSL S, Lc!ce tx'öue^elit.


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 14 ]
"^isri, OonnerstaZ
Xeu65 'tsAdlLtt.
29. XovWdsr 1900.
Xr. 328
kisimunlj-VjissIsi-.
AofliNg' .^8 Uhr. bndk vor ,^1I) Uhr.
Gastspiel des Herrn Alexander Kirordi.
Grubcr's 2 ?ackfolqer.
Nolksstüü mit Äesaog ln drri Lereu vcn
Bernhard ^Luchbinrer.
Carl Grubcr. Vrivatrer.. Hr. iVirardi
Aalharina, ^eine Frau.. Frl. Scdncider
Amalia. Beider Lcrt:er.. Frl. Het'e:?
Felrr, Beider Lohn. .»'r. Bach
Hans G rstrnl'kltrer, Chef d.
-Zirn.ä ..Vrnder's srachf." Hr.
Leopold Kwerji'.'r, iLrivoner Hr. HeUer
Ännie B'r ner, Längerm. Fr!. Bctri
Joseph M)1t. Tiencr... Hr. Sirapnieper
Fannn. Ltudoull Lochen.. Frl. Äa.'^ser
Langer Hr. PoUanvt
S'uma Kodaskivic?» Corp. ^r. Lackner
<5M CornnliS Hr ^tdr'kidiuger.
Freitaq den .^". (Gastipiel deS H?:rn Ale:'
Girardi^r „Man lcdt ja nur einn.al."
Samstag den 1. Tecemb>.r '-um ersten Male):
„Bier Lteo'.che.-
Sonntag d.'n «r. Nahm: „Die Hochrelt
'' "" '' „Bier Strolche."
?i-cie.ntvo!!6 ki'öffnunK äer ^Viener 83!80n.
rledeim^im ei'8trlmit unä erl'ieut.
ßArnum 3Nl! ZZüö^
°"«"5cks«riel!mzLLL
IN cjer l^otunäs, I<. k. l'eatsr.
7>. I7dr. NislLSS uo» 8 Ildr.
Lürrirrl. rrirnLvlLcirsr
^MM.SLI3
! Tirettion: vosLr SLSoLL.
Lsuts v. Zsäen .A-dsriü unr
LonurLA, ^lit.i.v'ocl2
des vteser.,n':e!l" LbeudS:
Oonuerstnx rivä seäc-n k'eiei'lAA x uw Ddi.
Linlsss ri»Q 1 IHr.
l«.'r.njL''rioQ von '^läsn nnä ärsssirreu Hi^'r'eii.^ Dlsi)dnrrrenkeerLen.
. .... ..,,. 2 I^r^tnoall^eer'äsn. 4M l>no1nptvias. s^'ttnnen,^e ^VsNrsnOStt. 1rMboi«»drün,äü
>v8!8bk^U!)!l3Uk7»8'8l3ll"n62lL? H^txvun'lor.— Lins ^lenxs ui rsirirürencier DLn«;« für Xii.ävr— QlsioL-
^ roltixs VorstvIlQNTSQ nnä rnsLinnaon sr»ttLLäHLüe In
Anfang '^28 Uhr.
Das Ärnd.
BoUrstück in 4 Acren vcn A. Dauuikerg.
TdomaS Lo.-ii'.elv, Pianist. Hr Noriili
(Lrna, s. Frau, Säng- rin. Frl. Laudrock
Lelo, Beider «^.nd^ i^^öhrig Errl.^^vdci.eck
Strasser, Bäckermei:er.. vr. Fröden
Marie, seine Frau.... Fr. L^ieberzeit
-luguk Grohirann .... .^.'»r. Gvd i
A.blue. «Lnimerlrau... i>ri. Nötel
Dr. Schnlict, Ldvocat.. Hr. i^lowak
Varon tle.er .»?r. vengdach!
Td r.'se Nra.l:auf Fr.r.NeHich-Pirk
Hirs dl, Theat 7 raacnt... Hr Ba,:.-r I
Grafrn A^rmannsdorf... srl Fro'.da
Barauin Holln ^^r. Lnn deck?
S riegel, tLchnIdiencr... Hr. Raiowit ch
Eriie'Lehrerin ...... i^rl. Feruhcim
,^.we:le Lehrerin ..... Frl L otan
^steS LZeid ,yr. Ralomitsch
Zweites Weid ...... ,>rl Rail
Tr'ttes Weid Frl FlN',eHa
Biertes Werd..... e.rl Felder
Berndardi. aa .löhncritt.. Frl. Mayer
List Frl.'Wes.ll-.
Freitag den 30 .: „Müller Srrae."
Samstag den l. December Nachm. (Lchüler-
Vorstellung): „Des Meeres und der Liebe
L.el!e:l." LldendS: „Mutter 2 o'ge."
Sonntag den 2. ittachm: „Phiiippine Welser."
Abends: „Tas -lind."
Montag den 3 .: „Mutter Sorge.*
Tienstaa den 4.< Festorrst. llu..g zu Gunsten
des Tentichmeister-KrieaerbrnkmalsondS in
rlöniggräA): „Tcr Torstnu'.v von Tellach."
3 IllAtaöxer.
uull »uL' 2 olz^^lsoliov LiilrvSL, slvsr oNlzrttscLsL R.soQds.dv n.xvosss»
Ende vor 10 Uhr. I.ri5dvorriodtvnxov. VllLvolruzLl elQ OutLsvä ^^oLv rrr xlotcL».' Lstt.
Heute Dsnners.ag. u.8 Uhr Abends:
0LOS8L VORL'ri^I.I7riS.
Lorführnug der weltverühurten Original
Tresiuren auS dcm au5 1-t46i^
"M::
brstedkndrn Bi.irstall durch deü Tircctor
8. Lidcli. AlasIa Thieigviivve: Wvlrsx.
Leclö!l>en und da» nrvk PiogravnTi.
TLqUch .8 übr Ldendo:
tsi-c>>«8s V<,r8:<>llunx.
Ctadtilrcrrrcnr Dretier
Ncstaurailt
ZshliW Äüibslhkk L rstzn^ LisZbsrüsrssssöS
NI-, Hallptftrasic 97^!
empfiehlt seinen neu renovirten grosterr'
Prachtsaal und Elub-Localitären. loMe'
kleinere Lpcii'ejäle kür BäUe, 5lrän;chen.!
Liedertafeln, svecieU für Hochzeiten. TincrS. i
Vantetie .v. auf da- beste, Anerkannt I
vorzügliche Küche. auSkrlklrue Weine aus,
eigenem Keller. Civile Preise. --N8 14657!
?re 1 so nseu 1 ,nz ^6 Fer Llär^v. b^i^r k-in iZill' d kisdd riinn ^'r. 5. 13525
t3lrtsck-Ikeatvr', k. k. pi'ato»'.
Anfang V.8 Uhr.
LO.OOO Aicilcn unter m Meere.
Große AuSslatwneS.Komödie mit Gesang nnd
Tlln, in sechs B'lder". mil lheilweiscr freier
Benützung ein r Jules Bernr'schen Idee
vo.n Larl Enli! ?n!ius. M is:I d»u Joseph
HcllmeSbcrger juu.
isord Richaed HomUtcn... Romane
Morni- j... Frl «rlin
Annh """ Mischten E Frl. Oicr
Siob r!. c>o Knabe. /.. M. Rnicn
Garde». Copitin Hr. Genie
Georges Trofal, Liculeuani Hr. Tludra
Bajjy, Wirthschasteri... Frl. Birlner
Broscssor 's^ierre Fofüllon Hr. Czagell
sZacnu. Plunaooir, s. Diener Hr. Keprel
Banauicr ÄbeieL Hr. Betza
Brown. Holeldl ector.. H. Ilrdan
BlaiinS Kraoikops, Lol^nd. Hr. gilchcr
Äin-tlr Neuern. Ltllbcnm Fr>- Goldeck
Echwindelmaher .Or. «naack
Gin Conitabler ... inr. Lcb^chmidt
Ncd Land Harpunier.. .Hr. Tuschn,tz
Wotcrbcar. ein Matrose. Hr. GotiSleben
^i,ne. seine Fron .... Frl Lerra
Bob .tkneivenmirth.... Hr Liaick
Gopltän Nemo Hr. Berla
Jbtahim Hr. Schöntag
ITei^er.poii'e:
Frct'ag den Z0.: »2U.V0V Meilen nnler m
Ateere.»
6Ökt!8t!)NÄt8ü8V6!'l!!!
^Vir t>.Tl)e7i auz nll.Mrein >ss n 1.a^er sodi orteu-
iLlisolicr lexxtvLS nine deiDL.otit!todo.LuLLirl nRoi^er
^Lnxbarer !btüc!itz nurZes^ Iiis!!en nn.j driiixerl älesoldell vvu
Ilcu.e Lll, so IllitAu äer Voirnid reicirt,
als gL 88 L!i:!:i 6 ^L!sm 30 bt 8 gk 8 ebsnlr 6
-r:,o VtillNLl.:
NiidiLss Stüoirs ocuiv ?ergbr ^expic-Us lu rolZsoä««
OiiidSön uilä l'roi.-.'.t:
8.2ö>-?.82 ?lsr. :!.16:..2.c.>'> liltr. ,''.12x2.5'> Uir.
Ü. 55.-
S. 50.—
U 58.-
3.25:<2.18 .»tr.
etc. etc.
ü :0.—
NtLlAv StücBro LMx^rLL e7L»üi;btLl2Üx5ts Leppiol»«,
5 ^ltr. IcMA, i LItr. i.reir, ro ll. 140.
SS Liüvir eoLis Liis ?orser repAlods m!1 SlLur,
2.30 bis 2.00 Llir. Inux ua>1 1.10 bis 1.40 )ltr. breit,
ru ü. 25 per Lrück.
120 Srüoir ovldos I'!ör5«r Vorl«§sr, 1.10 bis 1 30 5ltr.
IniiA Ullä 1 bis 1.20 21li. breit, so ü. 13 per Ltöciö.
ZD. ^KS°L'IZ8Z'S
l.. L 3 i-ieostc: 4 !.g 38 ss 3 unl! 5,
nrieKst clcni UutlrliLUse.
Meüeinsüdtllng!
im Teppicbbaus
kszler.
Lrumler tz Lo.
Astn
I. Lerirk, Zuaenpistr Z.
Lcqueme
üdlieilraklung!!
ebne Prei5:rvsftung
Teppiche, Osrliänge,
veciien etc.
>1877
ZUM Fuytiodett-Selbst-AnNrich "MZ
^jssir weiche BoVcn, alt oder neu. v rmendcu Sie nur den berühmten,
>du ch die clasti chen Stosse u»o tHigenschniteil aiiSgezeschreten unübcrtresflschci,
s einen leichten uiid beaucmca, pr.:chtvouen Än trich gebenden
Farbe und («lanz in einem Strich, deckt eben früheren «n^rich. geruchlos, klebt
nicht, iraschbar nnd tuuerhail trockne» elastisch wayreuo nes Streichens, sehr
rüdlche Runucen. Für l0 Quadrat Mer r l tilg.» ft. l.Lo, IN Blechbüch e- mit Uatent»
onutt»— kei »inicerc».- guchodentm, Biinel enpfodleii. Für Tien freie ^u-
st llung. Provi iz gegen Rachnahme. Muit r arte ver cnbc araiil und sranco. Gründer und
allein ger Gr,eug r- I-'rn»n »grudllor,-, Wien. XÜI'L, Prnztng, Ntss-l.
g.rsse -i. Halikltelle d.r Drammay und Ltaotbahii.Haliestelle Hietzing. FMaie: VH..
lo7t>8 Lindengassc Nr. til.- Brieie nach B-n mg^
Hüli'r, to
5t3ijt-t'kö3t85 in Lallen.
Ansang >/.7 Uhr.
Die lustigen Weiber von
Windsor.
I 4 u t. 14495
^»5« /ä. r§. /».
LsSLuet viu 12 Vbr Vorm. LubrLo 1 Lr'vus. ^b 4 vbr LrUbLr-IsuLsrt.
Onl'tdeao,
l ins Otnn>pr»-xn«
ä i srnnL« u. s. rr
Lllvlriigs kabrL
Lnisteräam.
LV7V
^ »irvik»-
AüeUorlnxsr
Hvlllrnrbrkl 4.
8t3llt-?Iie3lei- in 81. l'ölien.
Ansang s<8 Uhr.
Der Probecandidat.
Freitag den 30.: Geschlossen.
Samstag den I. Der.: .Die Unehrlichen."
!> nrr Walzer"
Montag den .3.^ „Mamsell' Tonrblllon"
5k Nachen Ihrer frau
eine grosse frenüs
.4ucb ru babeo iu »Ileii renom-
wirteu Weio-, Lpscsroi- uoä I
OelicstosreobLnilIullxell. 8553»
llöue5 llsutsoliee Iheater
Ankang 7 Uhr.
FerSinanz (isoreez.
i^reitag den 30^: „Tcr Frischütz."
veainslag den I. Tecrmb .: „Dir Pupoe.«
Sonn-.-r d-n 3. (jll.n ersten Maie): „Rosen.
Montag"
Montag den 3: „Migncn."
::: lüit äeiu l^iibLuks sioss :::
pettoieuW-
ZMhUchr-
SkEMM^
Der llrenner ist auf selllss
?llrro!suiu-IlLssill von 4 Osnti-
nielern aufsr?br3ubbar, xibt ein
giSirre-ities rein coeisses r^ichl, von circa
Ixerrensiärkre.» bnssi nieftt. vrennr
gelahriss bei grösster Zparramtkeit
f1 Olirr ketrolonm in ciru» 14 bis 16 8tui!tloll.)
aer-r- pfsspette gratis.—
' ''IMRS WM.A.en
s.öer., Scdöndrunnerrlr. u.
8:
I394Z
140bL
OriLIS OOHOHI 7 L 7 SL 1 L:.
6u!28o!i-kxil'a6l
tusMe»tv Lrlivtltiii'x)
ist da« einzig« Mittel, u»> ein seine»
»ov schönster Färbung, deliclökc« C!<»
ichmllk» und Saft schncll und dcauein M
Lrr^kten. Cr-idä'r dsLL» und r»1v«r^
Fette, die richOqe Menge von «?^c»vt.r«ea.
dLber ledk weitere .Guthat emiästr. Ane pde
Hau-Hattung, R stburranttz, -eoFrneu -c.
uadijahibar.
1?7or» einer Tafel 'ür 4 bis- Kilo Fk''k.^
80 U, einer kleinen Taiel für 1 K'lo
Fleisch LO lL
Lentral-llösioi:
F.DerLyak
vriLU
r.. rtsxlerxltbSsv Hr. 1.
Zu habe» in allen Epecerei- und Lclicatelse,-
handlungm. 11535
Iklkinile Probesendilug 4 Krav» ir-pl«
I-glN


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 15 ]
r^r. 328
^ien, voiuisr»rL8
?^6lles Wieasl' I'rlKblLtt.
29. >>c>vsmdsi 1900.
ji)
(«Lchdrulk «erdoteL.)
Am Ziel.
Roman von Nataly v. Eschstruth.
^ Friedcl wollte so harmlos sprechen wie möglich, aber
di« Stimme bebte ihn dennoch.
.Ja, laß Dich vom Friedel fiihren! So em Sieg­
fried kann das beffer wie ich schwaches Rohr!" scherzte
der junge Graf mit wehmüthigem Lächeln, und Seehojer
nahm die lei'chtzitternde Hand der Comteffe und legte sie
auf seinen Arm..
Schweigend schritten sie bergan, Friedel drückte me
kleine Hand unwillkürlich fester an sich und Brunhckd
fühlte den schnellen Schlag seines Herzens.
Die Unebenheit des Weges drängte sie oft nah zu­
sammen, dann legte er den Arm vollends um sie und hob
sie kraftvoll über die Schollen und Felsstücke hinweg.
Im Wald war es schon dunkle Nacht.
.Fürchtest Dich, Brunei?" flüsterte er.
.Vor was? Bist ja Du bei uns!"
Er drückte ihren Arm leidenschaftlicher. .Ja. Brunei,
ich bin da, und ich glaub', sogar einen Riesen that ich zu
Schand'n schlag'n, wenn's um Dich ging'!"
Wieder tiefe Stille, nur das Sleinicht knirschte, und
im Dorf drunten schlug die Beiglocke. Welch einen
eigenen, wonnig-holden Zauber webt die Nacht um solch
ein stilles Wandern!
Da kostet die junge Seele dir ganze Süße, die ganze
Fülle der Seligkeit einer „heimlich stillen Liebe", von der
Niemand etwas weiß!
Wie kurz war der Weg! Wie schnell ragten die
Schloßmauern von Kochenhall vor ihnen auf, wenn auch
Eckbrecht erleichtert aufseufzte: „Gott sei Dank! Das war
wieder eine tolle Kraxelei! Und das nennt nun der Mensch
einen Spaziergang im Thal!"
... Der Wagen des Grafen wurde jeden Augen­
blick erwartet, und Brunhild eilte sogleich in ihr Zimmer,
um sich für das Diner umzuziehen, die beiden „Spezi"
Eckbrecht und Friedel suchten ebenfalls die Räume des
jungen Grafen auf, um die Spuren der Bergpartie an ihrem
äußeren Menschen zu verwischen und alsdann der Gräfin
Gesellschaft zu leisten. Die Ankunft des Grafen, seine
inLereffanten Reiseberichte gestalteten die Unterhaltung
bei Tisch lebhaft und heiter, und namentlich die neueste
Depesi!^, welche Graf Thum auf dem Bahnhof gelesen,
die Kriegserklärung Rußlands, verfehlte ihre sensationelle
Wirkung nicht.
Friedel erglühte bis unter die lockigen Haare, seine
Augen leuchteten wie im Fieber.
„Heut ist ein Glückstag für mich!" sagte er leise zu
Brunhild: „Lasten Sie uns anstoßen, Comteste— auf
daß ich dieses Glück einst erreichen und festhalten mochte.
Man erhob sich heute früher wie sonst— der Gras
war ermüdet und wünschte sich bald zur Ruhe zu /kgen.
Er plauderte noch bei einer Cigarre mit Friedel über
allerlei Jagdgeschichten, trug ihm etliche Bestellungen an den
Oberförster auf und ließ sich die Ergebnrffe der letzten
Treibjagden mittheilen; die Gräfin und Brunhild legten
Patience, und Eckbrecht lag nachdenklich und schweig!am ,n
seinem Sessel und schien mit seinen Gedanken weit ab von
d-._, was um ihn herum vorging. Nach kurzer Zeit verab­
schiedete sich Friedel, und der Graf wendete sich zu den Seinen
und sagte mit einem Ton aufrichtigen Wohlwollm-. „t-r
ist ein kräftiger Mensch geworden, der Friedel! Welch ein
Feuer! Welch eine übersprudelnde Lebenskraft! Ich 8^"°
spannt, wie ihm das Schicksal noch mal seine Lose mijchen
wird!" ....
Die Gräfin zuckte die Achseln: „Er ist ein Glücks­
kind und wird im Leben stets zufrieden sein, denn die Ziele,
welche er sich gesteckt hat, sind ja nicht hoch und werden mit
der Zeit von ihm erreicht werden. So viel er sagte, will er
nun doch Officier werden. Das ist reichlich spät, er wird
bereits ein alter Lieutenant, und wenn er es noch inal zum
Stabsofficier.bringt, verdankt er es lediglich seinem sc> sehr
einnehmenden Wesen. Es ist wunderbar, wober der junge
Mensch das charmante und erstai sich gewandteWesenhat!
„Stabsofficier!" murmelir Eckbrecht, „nein, daruin
würde ich gar nicht anfangen!"
Gräfin-Mutter küßte ihn voll stolzer Zärtlichkeit auf
die Stirn: „Du, mein Sohn? Nun, ich denke, der Excellenz­
titel ist das Mindeste, was Du erstrebst— und erreichst!"
„Selbversiändlich, Mama!"
„Studirst Du heute Abend noch?"
„Gewiß, ich möchte mich gleich in mein Zimmer
zurückziehen ..."
„Ju:rge, Junge, übertreib' es nicht!!"
„Unbesorgt, Papa! Du glaubst gar nicht, wie Einem
solch ein Examen auf der Seele brennt! Ist es glücklich
überstanden, kann ich mich ja noch genugsam ausruhen!"
„Ganz meine Ansicht, Eckbrecht!" nickte Frau
Theodora mit einem etwas unzufriedenen Blick nach dem
Gatten; „bei dem ewigen Bummeln kommt wahrlich nichts
beraus!"
Graf Thum zog sein Töchterchen zärtlich an sich und
küßte ihr die frischen Wangen. „lSoitlob, daß Du
ein Mädel bist, meine kraftvoll hochgewachsene Brunhild!"
Friedel war geradenwegs zu Iwan gestürmt. Die
NaSricht von der Kriegserklärung schlug wie eine Bombe
in das friedliche Kulscherstübchen, obwohl, sie nicht
unerwartet kam, sondern von dem alten Tjrwulkowitsch
schon jeden Tag vorausgesagt wurde.
Eine namenlos«, fieberische Auftegung bema^rgte
sich Friedels, als sie all die Pläne und Möglichkeiten
durchsprachen, welch« Friedel zur Verwirklichung seiner
Träume führen sollten..
„Vor allen Dingen muß nun der Vater von Deinen
Absicht"en verständigt werden; wenn er es erlaubt, findet
sich Alles, denn einen so gut ausgebildeten Soldaten, wie
Dich, können sie im Kriege immer brauchen!"
So stürmte Friedel zur Oberförsterei zurück.
Die kleine Susei schlief bereits, die jüngeren Buben,
welche noch nicht in der Stadt in Pension waren, hatte
man soeben auch zur Ruhe gebracht, und Frau Susei
leistete mit ihrer Handarbeit d^ Gatten noch iN dessen
Arbeitszimmer Gesellschaft, um andächtig zuzuhottn, was
Großvater Schill und der Osl beim gemüthlichen Pfeifchen
zu plaudern hatten.
Heute war's ein schon oft berührtes -rhema, die
Zukunft der Buben, und was sie wohl bei diesen theuren
Zeiten, wo ein Mann so langsam zu Brod und Stellung
kam, werden sollten.
So hatte Friedel auch jetzt wieder das Gluck, den
Boden für seine Saat wohl vorbereitet zu finden, denn
als er mit seinem abenteuerlichen Plan, den Krieg in russi­
schen Diensten mitzumachen, herausrückte, erregte er damit
nicbt im entferntesten den Sturm, welchen er l^eraufzu-
beschwören fürchtete.,
Frau Susei schlug wohl entsetzt die Hände zusammen
und rief: „Gegen die Türken?!— Gott sei meiner Seele
gnädig!".„
Aber die beiden Männer sahen sich nur einen Augen­
blick betroffen an, wiegten nachdenklich den Kopf, und der
alte Schill sagte zuerst, langsam ein paar dicke Wolken
paffend: „Ich weiß nur nicht recht, Bub, ob Dir das was
nutzen kann!"^
„Da müßte man sich doch erst sehr nach Allem er­
kundigen," fügte Seehofer hinzu; „denn für nichts und
wieder nichts seine heile .Haut zu Markte tragen, wäre doch
ein Wahnsinn!"
„Auch wird es verteufelt schwer fallen. Dir die Er­
laubniß zu erwirken, einen ausländischen Krieg mitzu­
machen."
„Daß Dir die Türkenkerle Nase und Ohren ab­
schneiden." rang Frau Susei die Hände, wurde aber von
ihrem Gatten belehrt, daß solch uncivilisirte Zeiten selbst
in der Türkei vorüber seien, was die Oberforstcrin auch
gutmüthig glaubte.--
(Fortsetzung folgt.)
und höher!— 4 Meter— Porto- und zollfrei zuge,andt!
Musker zur Auswahl, ebenso von schwarzer, weißer und
^a-biacr 5oenneberq- Seide" für Blousen und Roben, von
m.o g bis fl. 14.65 per Meter.
Ilur sobt, vonn äirsot von mir dsaoZsn!
LsiäsL
königl. und kaiserl. Soflirferant.
13773
lu uiuis-ll rrsi,..-.-
MO 8 Z^ UZZIIj
V/isv. I., SvIiottsQxiQA 22.
Ltkeotar von L. L-inl»,
ist von Arrzlkn unschädlich belund-n und emvlohleu, du er Nine schädlichen
metullischkn Sal,e eulbält. wie Blei, «u»ser -c.. ist sur d^e Se,undh-,t
«klLütichen «aire eulvüit» kvrc Dir», rr-Tpirc rc., ---,
mrd die Haut garanttrd unschädlich, färbt ergraute und rotve Korf- und
Varthaar', dluqendrauen dauerhaft, ohne beim Walchrn oder
bade abzufärben, schwarz, dunkelbraun, lichtbroun und duni^lviond
Lirosüer l'srto» 0. 2, krodeOsreor» n v»
9 3 SS «um 0>»ldblondsirdeu dunNer Haare Lit. st. 1.S0..^
L. OoMMer miä
12. Novsoador L. I. Sxtsss1s»»S l^uL^st^äem Oraden.
Proviilzbesrellungen nur per Cassa
mit 3°o Sconto.
Elegante Herbstanzüge
M neutzsler
NisI/i^11e!^^§SNi^>ciewmt äas
Haar eil«
obus raulön,
ratschen oäer 8 LbratLUen.—
läihsNs aas 8 olä, Iläel-teiocn
Lchlläxatt oäer 8 Imitation iet äie
sohdnsts Labs' kill jeäs Dame.
Llllster per kaar lranco xegsn Vor-
einrsllcknLg von 50 tci. lltorlriLgsr's
vettderSilmlerfix-siurkglier
Lrlvser v Kutnräelri.Anstsi p kaar
lianco gegen Voieinosnänvg von
70 hr. Illllstrircs kreieliste gratis.
StnetLinser,
Sxlsxslser«»«<
Vi»L, grLssiss ütadlisssment lltr
LLuitliohon Trarei'SLtr. Daiaen-
llloxkvaaeh-Kaarpüogs mit?strol,
Lgg 7u1sp-?oväsr, Lrsurs.
Ein k. k. Hofrath und Univ.-
Professor, sowie fünf Aerzte
begutachteten eidlich vor Gericht
meine weltbekannten
gegen Nervenschwäche.
Broichiire uiit diesen Gutachten,
sowie Preislisse in Couv. gegen
30 kr. IZ783
Nur ab Köln zu beziehen.
Elegante Willteranzügc
Elegante Salonanzüge
Elegante s^rackanzüge
Elegante Winterröcke
Elegante Ueberzieher
Elegante Ulster
Elegante Hosen
I'aris 1T00
(xoläsQS VLsüaiUs.
Stadtpelz fl. 70, Pelz-Sacco fl. 17, Winter.
Havelock fl. 9.—, Winter-Lodenrock fl. 6.—„
Alles reine Schafivolle.
13713
Jarub Rsthberzer. k. u. k. H-Nitfrr-rtt. Wie«. I-, Lteph-uS«
plar 0. T:r Lcrkaus findet täglich bis 12 Uhr NuchtS tzntt.
Herren, welche aus.' -No? gearbeitete
Garderobe aus nur «eu Stoffen
bei billigen Preisen rcklectiren,
werden höflichiä zur Besichtigung deS
reichhaltigen Tuchlagers eingeladen.
Jedes Kleidungsstück wird n^ Maß
angefertigt und wird für tadellose
Arbeit garantirt. Aus Wunsch kommt
Schneider mit Musierkarte inS Haus.
Nr 5 ß. msnliiiilli
eleg. Herrenkleider, Damen-
tleider, Damenjacken nach Maß
!ot,ne PreiSertiöhung, nach
neuester enalisccher und fran-
13760
OriL»r>»1 Nri»L»»v« Lrl«ol»s
NMsrdralaäöfsv
,» »» vv««t«rdro>>l>»«erSr»«a viltr»«a
H» 3Vt«»«rr. L»toUr»»t»
»ox«Ur«iix. a»I>»r L«,»sroras«t11or»
dct »il«lrs»1»r««i cloulrivcror»««!». »t» voetlr» «»
d« «»». Lst« «»otlrr»-t» oöUit«:.
>!. 8i>irit«L-,c7»--u.retroIs«-«-LocIiöfe«,vorr8l.8ch«Mdr»t»r
S»ui>t-1>1«<1erl»xs: 13717
ItSop. Usins, Visll, üllmiiolläorlsrlltr. 11.
n., Odeie vollMtrLä^ö 89,
1? elepdvn 14495.-
tzild, Um tlr.
UelkiiAlUg
^ »»ch Pr-«i»t»rr1,>t»t.
»»ch Pr-«i»t»rr1,>t»t.
^ffir Sesch-ftr-Jnh-ber. Lehrer.
M Doctirc«. höhere ve-mke «»»
r- dik«,»s«irte Tome» direkt u«n
T Erzeuger
I. Kollisch, Juwelier.
Wien. VIl I., Zieglerg. SS»


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 16 ]
DoruierstÄF
Xeilss Diener l'axdlLtt.
29. I^ovsmdsr 1900.
?kr. 328
-- L.!^''
8 tatt Lctl«:' i»e 80 il< 1 erou
D-n tie'kte.-n TSm-rze -iki-ugi ^ebm r>ie NntkrrnFn.-ikN ellkN «krwkmdten und theili-krmrndkn
??reiniden Nachricht von dem v>>>icheidcn ihrer innigstzeliebtcn, uMergcbilcheu SaUin, resprctive Dintl« und
tzchwestcr, der Frau
Äilksö KklchmaPi' ßkß. Kaük
Bon ticntcm Tckimerze gebcriqt geben die I'ntcr-
zeicbneten allen 'Berivandkcn und s^rcuiiden die böch't
betrübende Siachriäit von dem Avtebcn ihrer iiinign-
geliebten Gattin, reip. Mittler, Schwester, Schwägerin
itnd Tante, der §cau
Hausbesitzers- und Eisenhändlcrs-Eattin
KülSliük AlhS sei. Ugif
welche Mittwoch den L8. November IS00, nm 5 Uhr Früh, nach lankiem Leiden nnd Emhlang der heiligen
Slerbc-Lorramente, im 48. Lebensjahre lelia in dem Herrn entschlasen iir.^.
Lic irdiiche Hülle der nns rbenrcn «erblichenen wird Freitag den 3t>. d. M.,um' ,3 Uhr Nachinitla^d,
vom Tranerhause ll.. Untere Augartenstrahe Nr. 33. in die Piarrlirche zu Et. Leopold ge'uhrt, d
feicr.ich eingeieonet und sodann auf dem llcntral-Friedhoit iin eigenen Grabe zur ewigen Reihe bestattet.
Tie heiliAn Leelenmcssen werden Samstag den 1. Teeembcr 19Üi1, um 3 Uhr Lormitlags, in
Tie heilig
rianntcr Bsarrtirche gelesen
obge-
S 44 I
Wien, am L8. November 1900.
welche heute nach kllrzer Krankheit im 47. Jahre ihres
allein Guten geweihten Lebens sanit verschieden ist.
TaS LcichcnbcqLngilist der theuern Berblictsenen
findet Freilag den W. d.M.. Borui. präciie halb 11 Uhr,
vom Ccntralfricdhofe, isr. Abth., auS statt.
Wien, 28. November 1M0.
Amal e Hahn
als Mutter.
^ran; Hahn
Hermine IanitschrL
als Gelchwister.
1 ?o!!ise Hautzmatzer
als Schwägerin.
Ludwig Hautzmaster
Doiniliik ^anitschck
als Schwager.
bmil Treusch
als »chwiegcisohn.
Wilhelm Hautzmaster
als crc.Ite.
S44L
Paula, Elsa, (j-ugenie,
Johanna und Carl
als Kinder.
Gretchen Treusch
als Enlcl.
Mc;eZs
NLLk?.«.
SkiLkiLSDSL ^.18
7 Z VtzssKSsr?- T^LHD 2? 2 ?O!rT—LLssssli'QLuLLvr'^
trutent I-aiitat unct illrrvL».)
^^^
I^^Ur »el-„orrolirlie8«v.
rar ^i»«>l,ri.rna,4r<>°,r,. Vpriorm
iirt allv l«! 8 ker 1 »oi» ^ppurato.
^ Mit demselben befreit man sowohl Keffelstein als angebrannten Nug an den Röhre». «Nix; dieselben z» beschädigen.
tlenerslvertretiine> 1 er irv<>x;Ir«l>rr«iniLln zx!,-.^I>I>arat rineeinrlimunge, ld
Wten. IX 1, Ti-erichfteingasse 7— WiedrrverlSuscr erhalten entsprechenden Rabatt.
^ "17S
Lrkriiedvvüo, LLkäbrvLL«, ?rvrKlkSiUI!»
S
OvrLLorr'LoisLsri. 0 .)QsoHöii? LsvLvr-loläsr»
DksFSQdosokv^sr'äsu
ü. 3^, Nus
MMsAÄö
L VI., Varorr.ditLQL'ask
neben 6 er.
iVisriebllfor-
Kircbs '.'.
Varorr.d!t»r»§asss 7 UQÜ 7 ./^
h'-rlrilslocsl rnit UllmpIdetiiLb, Lureuur uvcl IVobcungou
ro orrläetbon. rlvsüüotto prtkoilr äio Sossllsollkbkt lür
xrs,sUiooüv luüublrle, 1«'1vir, IV., tV'ienslrssks iü.
Nsssiug »Llökkl
Hermann Kuchs
als «Aalte.
Leo, Paul und Fritz Fuchs
als Ltindsr.
Julius Wolf, Cäcilie Winter, Anna Lchütz
und Bertsta Lkusibaum
als Gelchwtsler.
Sämmtliche Schwager, Schwägerinnen, Neffen u. Nichten.
Cmauucl Frankl und Frau geben, durch­
wühlt von unmgbarcm Schmerle, d'achricbt, daß ihre
gclicdre Schwester, bezw. Schwägerin, Fräulein
5ll«!!Sl!lI Amkl
am 28. d. M. sanft dahi'noeschicdcn ist.
Das Leichenbegängnih der theuren Verblichenen
findet am Freitag den 30. d. M., lun 10 Uhr Bor-
lnittags, vom Centraisricdhofe (israelitische Abtheilung)
aus siatt. 14L9S
Wien, 28. November 1900.
Kranzspenden werden dankend abgelehnt.
Stilles Vcilcid erbeten.
kinlaSuttg.
14404
vis HerrsQ InivresssritsL ^veräsQ rar ä«r iir ä-r
Mlsslellung für LicdlinäuslNe
lvitn, I.. gZsrenbLugcdänüc
VON 6er voltde^LLvnton )?ü7iQk» Voxl- OnL—,Lrd02 «rx»oiiirL«Q
MeWsn° 6a§!kht- /lpNsrste
von ^'1721. rrni.
VR 3, ZurzgLses 72.
r'?Zr Harzer (sdrlroNer,
lloibigc Tag- nud Lichtsänger.
Stamm mtt goldknrr Medaiw
pränttirt. Hohl Kmomv,Klingel.
Du-du-Pfeise, sür Züchter al<
!8orsänger und edles Zucht-
material zum >8crlau!e.
Hotel Trieft, V.. lwicden.
Lii.alswLArS'rilur. 9433
Cin sehr schönes
selds^pitzleriäs LlusUrverks
WM WslsTZrLDLsN
nur erstolasslßes I'übrLerrti,
Lurn f'reirv von 2ü 1L Lufvür-fiK. UelorQ
xsxon LlonLl-sruton von 3 X Ln
M
2 isL, L* 2 ?«urTrL xL (So. >n Mi?DLLLLir.
lUnstrlre« Nataloxo zprabls ULÜ kosl.
Isili Niederösterreich, IBahiistiuidc
l von Wien, 3l.> Gehmiiliileii von
^^der Cilzngfiiation cntwrnt, mit
arrondiiuen rS Joch vorzüglichen
^ Üleckern, ZZiescll, ctlvas Wald, schöucm
Herrenhaus mit Beraiida, Öiartc
iivirieioo.OxUerersta llelsranraii. kroopsobo uno' >uol.ilnnv ortitQiir
lisr Vertos.or i S. Ladort Neaioxsr, ^to», V., vr»rxLrst.Ucni>IaeL 8.
illUirr» itUlliuisvil«
13103
-rF o
billiger alS iiberaN »nd stchrr nr». au.h Nederrittcn und fertiges Bett. Groß- Fiaumeu-
»uchcui fl. 8, von Halbfiaume i ll 6.40. Fedei-atucb-n'"°
>lieltscvcrii-Ni-derlage von LNolHtt vw in, Llicii -'eenals. iTtlakelngersir. t!ll
LngroS hietlauf im Hose recht«, nur b. i der altrcnoniinirrc» Firma Lilelr,tt van»,
Tetail-rlblh'g im shaiseniaden. Ftli.rlet! t I.. Tiefer Osrabon 17 und r.Oariahilf,
T-tail.-.lblh g
Äinrrliiigftr. 8. Tramivay-u. Lkelltvage» Vcrlovr z» allen drol Niederlagen.
oluilicek-1 iluk-Üesen
Äbvr
mit Teich, Mcierhok mit gewölblcn!
Stalliingeil, rsichein Jnvcnta..'
M KsdrsAvIi!
Lösil!!' vMki'brllllliokei
oonsrLl-Vvrtrotninxf tzür Llv Lstvrr.-
nnILr. AlonLrolilo:
14149
4 Pferde, 2<» Lt. Hornvici. I
Schweine» ?c., Milchwirthschaft,
wild um sl. nerkauft.
Richard Patz, Wien, Mar-
' anrcthcnstraßc 5. i 440 g
XVlriQK!',
( XV, «nl »nx.iL le! Xn. 7 -^v.
lUaslriits (lournnts «nk Verlilniren. ——.-
Ll'Lssics l-nger In sllen Loi'lcrn 81 vd- una llugröfon, zz-orabisr
«eiisests Loui-nnte rui' VoiTiigu-tg 8to>ien. il.'ii


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 17 ]
328
''kVIso, voLN«rstLF
^'ene8 ^Viener l'gAdlLtr.
29. I^ovsmlisi 1909.
kGZGgKIHZHSRKZTÜLZGS!
I^0272SllLl.ri-'Ws.2.T'SHl^2.HS
1LLS7 >I
^VSL^, I., ILLrutnsrsii r»88« ^r. 17, nur 17.
Wie jedes Jahr, so werden auch jetzt durch kurze Zeit die in der Fabrik ai^eiammelten, künirleri'ch durchgeführten Waaren, welche mit kleinen Fabrica.ionSfehlern behaftet sind, tief
unter dem Erzeugungsvreise verkauft, wodurch Gelegenheit geboten wird. Wohnungen auf sehr billige Weiie geschmackvoll auszustatten. Dazu geboren: Figuren, Liafclaufsätzc,
r ge
Bilften, Vasen, JarVini^ren, Kruge, Blumen- u. Palmcntöpfe, Uktrengarniturcn, Lenctiter, Tchrcibzenqe, Lampen, rlscbcnsctsälen u.i.w. Ferner allerband
5?au:-aedrauchs-
ZsM' I^sclsnisLicls-tSs ^Q.2? ZxLQl-vs7QLii7Err iLne! ^xrvT'^s^iSls.
118l>t tii-osser tNustrlrter liivU Lrutt« ni,>I kraira«.
25 ^usrviLbnllngvn, Lkrenaiplome, golüenL unil siib. täelis!>,en.
fabk'üs feinep
l.iqu6u?6^
ZLs?L8üsr IkLtMt-Wbö!-kLdÄ8. ^LöilLl^s Redk.
1., I-NKbL!L 3,
uLct'lr der RotheRrhürmstraße,
L LivUML L E!
leit L7 Js>>ren Srectalarzt. beb-nrdelt
al!c gch-linen und Heutkrankdeir-n,
-lerve» i ch w äch c. Hals-, M»N!>-,
Slaskn- »nd Frsxknlriden «llü dni i»
Mlllar- »nd lll-iUvN-l, ivie Prü>iU»rePs
rnnacklen. sehr brwLhncn E-tahrlwuni od»e
! 14812 li. Q. >r. LokUvksrLilteu
IVien. VH.» Hr»rirr1tHikr»ti'r>!->8o Xr. 8.
sa/ikü/k— «ncr s^ini t
I Hinnr LliLL(w»gen»tärkenäer b'rucbt-
U,, ligueor), Lliinois tripls seo.
LorLvLiuc;>nn»oL, rnsrlsedv f^isc) knnsvd-Orenis,
.l1n»ns»xnnsvd eto.
k'einetor rcbleo. 8elilrg^»Ir1nitrvsrsLkt, kraue. Orennckln«.
Import von kranr. Losnnv», ^nnraUra-Lnm, VLisLzr ste.
2n tiLksL Lü »tIsQ dtzssoren Lpevsrsi- rrnä. I)s1iOü^s3eii1lLnä1iiNk;eri»
sovis in QLSsrsr Xi«äer1s?s: I., LrLnnsrsv'. 8, kei 3o1iVLH»r»
XLeLL., k. n. IL. LatULsersQd. I488L
lverdc»
discrer erl^disr.^^
v SVSLLUKKR^U o
»U«I uuä in jeäer krsizlsxs.
^OSLL' L0LLL
V1«L, I I, St«i»1»LL»pI»eL Ikr. 3.^ I-rstxoonrsnto xrertla.
S4Z-
^I>errrI>a4 bllUx-te v«r»L»qnsUe kSr j,nik- »xS vUx.rli.ei«
^eorßs ir^i d8t
VI., 2LLrlLLQ;«,-str. 1D n
VI., <^iUQp«Läorksrsrr. LS
LveUo Seüreurrnx ist mein I'rineii». -----— 138bL
kiLiimLseiiinkn
llsdsr'Stsriluni
nuttol»
1^7^^ c; T- 7X1 ö 1^ 1
von uoä uacb aUsn Ricbrungev ckee In- null Lusluulle».
1LMl»»Hiri»nL«i», Llnl»§:«riniL.
Oolli- SxrsrLtchLon.
Id. ZioLtner. L. i. L. 8is-§rk1itsÄ. V/iea.
l., kloktegszse 6 lXolo^rutiiug).
Oentrule:
?ili»l«ll: II., Lr. Uokrengsoss 3 uuck VI., Loterbsr^gser« 32.
Lo1I7Ll»r-rintsrneIunnnx äer Ir Ic. priv. L»i-or keräioanLs-
^orgbadn, ksorädabubok, Llaxarin 6.
V^- KZshNSr
Skbnrtsrclfer. gc^er-rr -rcurdirarzk an drn
eriicn klinrlcn :ir.L Lichciinnkirn inr äueerc
and Haurtranthcücn t«4 k. k. Wicncr all.
geoeinen Nranlenhauscr.
Vkien, I., llobimesscrzsssz b>. 7,
ordintri für Lutzere und Hamkailkbeiteil
BlaleuleideF, Ha!S-. Musd- sÄ.L ^auei'.trank-
yeüeu, Lrnetiroiilen. LIrdtmrt täglich
voll 9—b Uhr. I3r»7o
Mäßige- Honorar. LnH brieflich.
Darent-Bett-L0pha
Xon: I'Ltsnt-Lstl-r'ÄNtouLI „rLILLirilTlT»
llk. 8. keil
>v
dM...
8peo!alLrrt kür gebeims
öaut. und FraumtrantbrUrn und vm^etttgc
«gHväLcjUüärrc. ::r1tft veraUeir gäüe rverde.-.
mich. orünLItä: und odnc Äknuleildruug I>r«
. ...........
Lls^eutor I'untouil.
Se-iueriivL Sstt eNr I oüsr L I>er2oiisu.
tanrutcu devanlru, bnici!>ck>e NniraAkn tolart
dtrcirlcrledtgr. L-dlnattnuraukiali lui ^Leutrum
ocr LraSi.
tVijeiiir'btz Vei'tretukA
kUr xutsneire« L1 oüsr-L oko rias tüUI»,!
SoUüIsr- mnL.LrdsItsAllllL.'
8iLxrlLDQsx»!Lt^L,
Eingang Tiuqcruraße 1.
tsnenercilulo».
iLxlich von 8—L und Abend« von 7—8 llbr. j
Sonn- und Feiertage b>»^ >2 Utzr. ä'onorar
ledr nläsin- 14441
Kpecialarzt
Geüeini- ll.LLLif.renhe,
iliU'iL!liIker8tr'L88e Xr. 108. j
ilts doher Ctuhl.
Atz FahrNuhl mit §d!elti?ch.
Ibi-bis-iL-Ls-t« 148S7
! tri Angabe des gewünschten ÄrtilclZ greiit u. franco
irinasr-l^nlts,
für jedcö «!:-1 einstellbar. I
ärjtUch eniriobleu. Bkt-I
bind.rn tlurzslchiigt.-!t nno!
Echiefwerdcn der Linder. I
Honorar IN.— Orbinatton tchtNch von
10—L Udr. Wtttv---
7—S Ugr LLendS.
L Udr. Mittwoch und Lanillaa auch von
Vrtckich luch!.
I3S18^
ür. LUmsllü,
'»ß
?kl!'c!LiimLlij!i.i:!!-t »"nnsrin-nt,u.
14L7S
Lm Berwechl^lmlgcn wtt deu vielen Falstficateu vor-ubeogeu, denen mein
echtes Kölnisches Wasser
rmtkTrrrrfen ist, bitte ick meine geehrten Abnehmer, genau darauf achten zu wc2en,
d7ß )ede sslasche meine- eckten, nach der Lrr^erligungsweike des Erfinder- fabrrcirren
Lölnl7ck-n LafserS am HalLe mir dem r. und l. Adlcr merncr oesetLlick
ku
k Löln'-lcken LafserS am Ho
8 d-psnrrren, hier bcige-runr!
dem r. und r. Adlcr meiner gesetzöich
Schutzmarke
Schutzmarke
versehrn i), sovi« nrU ociner gauzeu Firnra
^oiiLnri ^lVlLria k^arinL,
^e^enüdel- 6em I^eulULl-Ict
r-rcn- rt-r tofiiticrant dr« k. und k. öllcrrciSischcn Hofrö. Er. Mai. der Saiicr«
»°n lSrastlun. 2r. L. Mas. d-4 Sroß-nnUrni der Türtei. Er. Maj. des Lönias
von 7>tal,en. Er. Mai. dr« König« von Uranien. Er. Was. des Kon g« von
Portugal, Er. Maj. d?« Lönig- von »rirchenlcnd. Zdr« I. u. l. HciuU der
Sronprinzesi n-Witwe von Lcfrcrrrich-Ungarn. 14843
LpeoialsrTt
sütggkeiwe ltrsnXbeiten. KesebWÜrs,
> klei'vegsckutscks u. Ii'^usoki-uoltb.
^V!I.Zzslgl>Uös8isg5tsI0
Orck. voll 1U—7 Ilur. Lovornr l ll-
11443
.5
GasilUn-'G^-ühl ckr
vLk':^ e.')eil.^ e Brenner und iede
^^r ».^^La u'cke von 1ö"^ aufrcärls,
anfzuschranben.
l.iv!l'8!3s!(ö
tzX Ucrzrn. tz'onfirin 1 Liter
gewähnt. Petroleum in 16 Etundcn.
Behandlnng eiriach. Reii'.weibes. riibfreir-
°»-r
so 7/.
1.-,V '"r
Vr° Gro8Z.
cmerü. Eeenrdar- u. SSccialaiz: für än^e'
Nrroen-, Hau:- u. .Frauerlleidcn, bat s. Jahr-!
jebnte beireh nde ErdtnalionsannaU m. klon-^
cesllon der hoacn k. k. Etalrbalteiri durch.
eleUr. Atparaee. Licht-, Wasierbäder den^
neuest.Prirerpien der Liffcnschrn enlsrrechend
erweUlkt und für N-rven-. Siicht-. Blasen-, j
«ückeninarkr-, Neuraübeniceuren. u. z.: Be-
'eiUgung o. Selürlshaarcu u. a. Echönheitr-
iedlern eulgerichtel. Er'iuarion v. 16-L n.
I^nd« v. 8—S, jetzt I., Ho.ber Markt 11
(Ankcrdof) nächjt d. Ltedbaui-latz«. Brieflich«
Lufrager xrombt deanlwortet. 13891
8fik6!3!3r2t
5
Neuz»°d.3VLl.'^erb.°r°k-^wFL
sö-.^t-'Wo. a-LnriE' o^dtucher. Le-tuch"er. -1^i?-trn >--U. r-jch. 8p-°°'>». °?«^
Pnriö, be.bandeU ie?: me ien r.^^men Tan.'knl?^^^^ ?^°ue^,^°fbeiteui'o2^?'!s4°i^7 Fuh.
leiden odne »rnfei-ärnng. 0rd, -ägl.ch "t^k «d-Ä.
Lien erdilten brieflich 14037 »-4ri:raasr-tr»
Jungen Aanchern
bei TanztrLnrcken mird
bestens cnixfohlen.
143SL
Parfümirt Akhcm, verdrängt widerwärtigen Geruch nach dem Rauchen.
In Päckchen L 1 und S Heller. Ileliernll nn Ilubeii.
Lrbte l ö imiboko fsdrilc orientslirobei' ruclisrv'lLLi'en u. ckooollliis.
§V3sll»Lns«^, ik(gl. WernbLNZe.
Gegen TheilMhlungj^OrrollOT-
»8 o o i LL1
Inhaber mehrerer erster dreismedaillen von verschiedenen DeltanSstellungeu.
Ln drLde» tu sL1«rr ^Lrt^irQvrls» Q. VroAnorlen n. ». v.
Tie Hanptnicdtrlag- meines echte» Lolmschen Daffer» für Lesrerreich-Urtgaett
definder fick skir 41 Jahren unter meiner eigenen ^sirma in
V/ien, koUIknaelN 22, !. Lioolr, Lcics rlei' i-ieei-LncsLss.
9—L. 7—8 Uhr. an Sonn« und ^^'rtoaen'
von 9—8 Uhr. Honorar mäßig. l36S2
^iSM !!.. I3u0s!ts388° fjs. ö.
NürnUasrutruL-s IVr. 27. tlti.'4>anz
, ^v1>1n<7l"V 4.'»v1, protok. Handcieürma,
Wirii. V., Mal-.leinSdoricriirabr 17.
Hinnncch'rr.gaüe Sir. 3. Ein^rlwartrranine.
Brieit. dinirazen lorrdru direier
HonirLt 1 it.
irSat
MI LLSM
L»1»10LS Lk»v»


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 18 ]
vonQerstÄß
lieues InK^rlatt.
I^ovem^sr 1900.
I^r. 323
KUvoUk^
kLr »ll» Lolt'U»-«» --'I
L»» I»- »aL
k«osse
^ Soil»r»1»tt« 2
ool-i-kc:i'»v-/^»«rkiocir
M U vWlM!
- ..... «SSmnkiSer, bkl säst slm
I Siü»-ls Liolir, Wtcu, I-, SellerftLitc
Aeittenwaarenfaörik mit SpeciakarliKek
sucht tüchtige»
Vrov!8iolL8-Ksl8vnävll
für Deutsäiland.
^s,rr.k^ EtilersiLUe 2 richten.
. W'ür Oll» vrsleG SLSKvlLeselrÜtt tn grober österreichisch
I deutscher Provinzhauptstadt wir tüchtige Kriift als
! deutscher Provinzhauptstadt wir tüchtige Kraft ulS
KiWn sO MrWr
Leinenwaarenfaörik mit SpeciakarLiKel
sucht tüchtigen
MSMZWMZ- LE 8 MM
für die Wiener Dctailknndsckaft.
Nur Herren in!! ersten Resere-.izen, welche bei der ^nds»aft
Ostern umer W^ 817" a" die Lnneneru-Srpelitiou Nudols Müsse, W.en l.,
«..„crrr unirr ScUerMtte 2 richten.
I Nerireler östn Acucr- und nndercn Äcrfielierunliö-
Eesellschaften, welche geneigt sind, eine Vertretung für die
kindsueli-st.vigbLiglilVöi'LieiiösWg
LM!W 8- », ßgsWÜZ VU 8! 6 !!ö!'U!^L
sowie
ÜSMMW m„ 8 WWÄÄM
'E' 8 kWK WÄMÄ
ZE"
in Wien aünstig geleneu, sninint Wohnhüultrn, ktnllungen. srantine, i^udErl
ak 1 Männer I^NI tu^ t'pner 'e. rt nder tU v.r Uiiritun Gest. Ansragen
ab 1. ^anner r^ 789" °n N-raolr »lou-s, rVto-..
Wegen Todeisalir des CoinxagnonS suckt eine langi-ihrige sslide prot. gabrik in
Wien einen
UnknsuOkksnv
OMitÄLZLEZi sNsedk LMk
. K?-. ?srktr. untrr ..<»itrU'dtiL0 ^8»!
,nr luerniinen BetdeiUgnng mit b0.000-60.000 kr. Äutr. unter ..«>„>.»1«°
keloee^nlintt isidl" an Rudolf Masse, Wien. I., «rile.näile 2
und Gebiste laust Sreeialig («merilaner)^
^ den reellsten und höchsten Matcrialwertb
beziehungsweise für die eine oder andere dieser Branchen zu
übernehmen, werden gebeten, sich an die General-Repräsentanz der
Kölnischen Unfall- Bersiü-crungS- 2l-tiengesellschaft
Wien, Tchottenrin,^ 16, zu wenden.
Inälisttte-Hittelnellmen
eutiunstird. int Ne-iins nUer VorbvstinüUUxen kUr
Lins eiinatixs 2,rLun1d, suÄ-d .tursla LsrUelli^ng
, «.chslrorst kkdiritt Nstl^lödsrULtt^t LU v«r-
eindard vsrston. OoN. .^nirä^s nur von Ssibstn
SeilSkstätto st.
k»-
LöMptöimt
-DU
I., klQ.LlcoiiKLsss Illr. 4.
Unis, 2. Ziirgr, 2. Stock. Thür 3.
Sau> -8 bis 10 Uhr BorvnNag».
cker rr»n»>i->l>-ol,ei» dsornok' inUvktie, vlrck Ntr
Luch nrrdcn «Urrthümrr jrder Lrt gelauN u»
roitellan.GIaS, Silber, Sold, Schinuck, e>ttc,
Perlkn, Sbirrn, Möbel, Bilder, Aä-n-r,
Bronzen ou- sstachläneu von Lcrstrobenen.
oa^t« inid
lstskeUtsanoxriisb« unt^r „V. ^797'
Thnrnufinhe
von st. 4»t>0
an, inclllstve animachen, vlaslisciw Plasonb«
mtsP^iersNick^^^^
lUt^ Pa-ierstuck sabrilnrt. L. ^.
VI. Bez. Maodalenenstrahe V. Tcle
Pbon2960. Iüm'tr. Kataloge grati-. Iuserat
erscherut jeden Sonntag uud Tonnerstag.
kür nputttrdi^oiis S^eituO^» rnii.»
Llsrieat ^or^-
svtLrrtU. ^Ua1^tuDs.
äik in> LUsnotto-
vaauigek./ M dds'r'ncliku
u.äeutLi:t»! 8! vrsolLvlll.
^räs i M. r» x^'.rr»a.
8cL>veiL,^ V Ilurarr»
oäar^, V^ »näereiQ
freLsitl. Ltnsto.
Tl'ichtiqe
NkljlSilikl
der elektrotechnisch. Branche
Werdens.ein erstesLnsterac-
schäft zu enqagircn qcsucht.
Offerte sind unter ,W.
an ?Indols Moste, Wien,
I,, Seilerslätte 2 zn richten.
üederrszcdbnäe
ir Lspitslisten, r
^, et«ke 8itk inil LinI»««» vou 2««0^
Vr8 10.000 «. kselkeiSisen ^oUvn,^
Osutsotie Oisvrts »u Di^roL
Sosalsr. Ödste. 5. >rf-i»rmt'riL.
Kirufe alte und neue
Schnellzrichnen-Lpr'aeot, »v, Zeichnungen I
aller Lrt in deUebigen Gröhcn zn über-1
tragen. Sebr praltilch und originell.^
Briefmarken
Wiederverkäufcr acsucht. Preis 2 Kronen^
R. Tamn. Budarieste U.. Hauptg. 83.
cstlcr, Briesinarkcrchandlung,
?laqst Tzebcn.
um ein im besten OenAS beünälicbes, seit äLbren bs-^
stedeuäes Onteruebmen bebuts VerxiSsserunL ur eme^
Lin Kl-Lbmonumenten-
KesLiiäil,
guter Eckxosten, billig n« vevlrnnrev
Slgrnten aiisaeschlosicn. Anträge unter
,W. I. 7ö(»'^ an iUudols Masse, Wir»
l., sellerstäile 2.
Fachmann zur Errichtung einer
Kl!I!illl!jk!!Dl!)t
i» der Nähr WicnS gesucht.
Anträge unter .papital'sk 702" a»
Nubols Masse. Wien, I Srilerftnttc 2,
, Silber. Salb, Schinuck, e>tte,
. Bilder, ss'—
I Lcrftrob
S32Ü
VvEicke; .M!
8?
MMMk»il!I
I.8i:!fhles§li-a83e^1.
Bedeutend bester und praktischer als
alle bisber in .<>andel gebrachtcir
Mctallputzmittel. Mau achte geniw
auf die rcgistrirte Wortfchutzmarke
14481
Gin »crstrtcr
M?
uiTiLU^Lväsln, ^sr6ev ^s^ei6v, sicli uni^sr
ckS^ Hil'«»«>er VBi-ttiOsilat Lstdrittlieb bs, ftullolf^
^" Il^osss, >!Vicn I, SeilerstLtts 2, ru msläoa.^
"Vs^-a>»ssL»!>Lsa,! -.t-^e,»««»ä0vr«2a»«Wu»i >>> >»> «»»>«« r n m»»
OsIo§e»dsitslLLuk.
Verkäufer
Gut achrndes Asälchr- u, Wirkwaaren
Gkschän mit nnstahcnder Wohnung aus
sehr srcquentem ,'rima Posicn ist wegen
plötzlich eingetreienrr jsranlhcit aus secier
Hand eroroi e Ln vvi-Nnrtrvn. Ante.
unter -istö" an Rudols Masse,
'Wien, I„ Seilcrstätie 2,
iüngcrr jtrast, sür die Sonfect>on».Lbthci-,
lung, wclckcr der beiden Landessprachen!
in Wort und S>tirift volNomme» igächriz l
und mit der Manipnlakion betrant ist, I
wird von der Firma>
S4:oi7H,
in Mahrisch-Scktänbcrg
per 1. Jänner auigcnommcn,
>ür geheime und Hautkrankheiten, Nerve»
schwäche, Franenleiben, ordinirt von Ist— st
und 6-8 Ubr, Wichen, H-uptstr-he»
Eingang NesjelgajseH^ 13631
8 r.M.ZSMZLzz
7Ti-Neüraslheüie b. Manne (Nervenickirächc-
mit besond, Rülksichtnahme aus di^e Geschlechts­
krankheiten" (h-reis il, 2.b0. Post fl, 2.70)
und andere zahle. Werke, behandelt die ^o-
heimcn Krankheiten naai dem neuesten Heil-
verfabren. (Die schweren Fonnen v.-rnitctcr
Blasenleiden uiner ^inivendung des elektr
Lickies.) Die Nervenschwäche wird naä> den
27iährigen Eriahrnugen, die er als Arz! des
k. k. allgem, Krantknliauies u. in seiner;!»!!,
erwarben, der .Heilung zugesühri. Tn Be­
handlung ist schnierzlvS und ohne Beru's-
l»örung, sehr discrrt. I., V7tppltng eo-
»ernLuo r«o, 20 (stührr Zuchir.ulen isti
v. 10—b. Tienstog, Tcnnerstag u. Samstag
auch v. 7—8 Abends. l3ü8g
Lroi"
KZMLtÄrÄ
lXri. -Luflage 1900) für arhrlme Kranr-
htttkn. srerveirstbwache Mio IrauemLtdeu.
populär flehalten, wir dln^.abe der no^hm^u
MedLcnmenie und Tialvorichnflen. zur seLost-
behLndlung vollkommen greieuet.
Dre!s fl. 1.29. V-r Pvst in Convert drscrel
fl. 1.40 in Briesmarkrn.
k78ls komöofiüikiscke
Z Or^i»L.iioiis-Liig1:L!t,
I., Baurrnmarkt 10.
Ord'.uanon von 10—6 Uhr. -VD
Di'. flNtmmmjjZoöoiLlLsÄ
Lhes Arzt d. v. d. hohen k. k. Statthallerelp^ ü!,,!,,!
cone. Wiener all». Kranlenverein«, gci». v
8 R' 8 M
gewesener Secuudar-Arzt der Klniik und ^lb«^ fa^^gjä^^iger 2peiiLUv..'.t fi'r alle Klou'heilen
theilung für yel^cimt^traulkciien de-Wiener der Öarn-, ^^nfen- iwd UnIrrkcibSorgone.
allg. »Irauk-nhaulcS, Lpectalü7zt für stri-cin:e.<»jkflchL 2- vauroltülchlägr. ^raucn-
Krankheiten, ('ant- und Zrc4ttett1cidcn,!leldr,-. und 9 lcrvcttfs:)wnllic. gelöst verolrete
Nervenschwäche, 14561 werden in eürzcücr,^!eir oUne Beruf-'
-tVisL, I.,MvULsil6^ 6,
»rdinirt von 8 Uhr Lorm. bis 7 Uhr Abends.
BrirfUche Antragen werden beantwortet.
bis 4 und.
lehr mähig.
bis 8 Uhr ?l!-evd-. Honorar
BrlesUchc An'ragcn iz^dcn
dttcret erledigt. ,,?Ü,
Lhks Arzt d. v. d. hohen k. r. Statthallerel
cone. Wiener allg. Kronlenoerein«, gci».
Mitglied d. Wr. med. FacuUit
SstSolii.I»rLi:
sür Aehcime und Hautkraukheiteu^ Ge-
Kperialarrt
Zpeeisikeri,
Dr. der Me». und Lhbt.. »eburtshrlser »,
^ien, l., I^2glkl-g3886 5,
heilt gründNch und schmerzlo», geM»t -ick
20jäbrige reiche Erfahrung, gebcime E
Hamtrankbesten. »elchwürr. Nerornschwach«
und Franealeide». Ordmaiion von l0—,
mid von 4—8 Uhr, Sonn. und v«>-rt°g« vo»
Ili-l Uhr. 1104»
Wartrzimmer separkt. Hcnorar 1 st.
schungen (ohne Be^Sstöruna) beliondelt
von !, 6 Ui,r, Sonn- und Fgier"" '—
3—1 Uhr, ,, 13687
HS. Für gewifsrnhaste gründliche Be­
handlung narantirt »er Nils d. s. in,
als 20 Jahren bcftbclailnirn Zpcelal-
arzteS, Wartezimmer separat, -vonorar
mäßig. Brieiliche Auiraaen tverden un
auffällig bcantirortet.
!.. KIl!cK»g?8S lis. 3
(nächst »rni Lobkotvütplaiic)^
heilt rasch, gründlich und ohne BernsS.
störimg alle geheimen, Hals- und Haut-
! kranlhciten, FratterUtivcn.sticrvenschN'ache
in. Blaicnlciden. Lrdinatiou: l-, Rothen,
^^lhurmstraste Rr. S. 1. -t-ck (neusten dem
LtcphanSvIahl van 3 Uhr k^uh bis
.8 Uhr 2lbc»dS. Sonn- und Fclcrtagr
bis 6 Uhr. Scparirte Wartezlmmer. Brleie
s werden liieret beantwortet. Honorar mäMg,
W'ffklheillnMij,
MMIMM
h,ebernp°lst-r fl, 130,
Matrotz'nfl.4..'>0,7. ,3. -,stepp-.,rlonell.
unb Eorerbecken, Bettwäsche,, lepp-che,
»open. Roßbaar, «sknmö^l. Krndr-w^-n-
Einsätze, Kastcnbkilrn. Aböls Ultmanv,
Lieler^t der l. u.l. Sla-tSd^n»ilN und des
Lehrerhaiisverrins,
sirastr 46, -HV-, RriNdorsgafle^o^b-
^unöcdst einkr wegen ihrer Naturfchönhcit ör-
rühmten deutsch» ökerrelchistven EtM. am
ichönsivn. erliöliten Punkte gelegen, mtt Cur-
„iik Oe, i00 flimmern. Lvcilesaal i
ikünssssn
14604
»'ler l'.p>u:e uv'l 1««»i.ävr rur Vsrssn-
ll'iiljf von Oüorisn v'lt ?orlob>rLL'ie!
iin lnttzin »u ,IooO5
RoApLiLrvnl^ A: Lolivs. ^>«0. 1-,
1N»4 itBr.4k^ l. t o'.-^ 1?»L. ?rosp kroo.
Harri mit ca. lOO Zimmern, Spcisrsaal und
liicscUschastsräitt-.ten, Devenvaiire m. lSaffer-
2L Ziiumcrn, Tchwlmin-
heilanstalt und ca.—--.
pad -c., alles, compstcr elngcrlchtct, und
bliihcndcr Prosperität, sllr Aerzte, Hotelier»
oder Eapiialistcn als lucrativeS Unternehmen
t lchrtbürcali von ö»»tav Itlaeuol, Wirth-
' schostsraih in Lirrz »- D-
144V0
ZvkMvrdörißsll
VI1I5- durch bat. g. elrktr. chrdrMr von
Soutiitsr, BcrIin-iOrnnewald, stanig-
Allce 5.- Viele An^lennungrn. Bor.
treffliche lsstsolgr. 1460«,
?M» kWilii-SBeislilÄR
»VU-,» 0 «»ou>ra, »t»,» st^ UH»


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 19 ]
irr. 328
^iso, I)t der
am
Geichirrhandler' wurden der Bczir'srccth Anton Neit-
incycr zun! Boriichcr und Eriiü Ren; zum Vcrstchcr-
ncüveltrctcr cnifrimmig wiedcrgeioählt.
Gegen
monMihc Zahlung
137SZ
Ll. u. k. SoMeferarri
W-Wolf
ohne ProirtrhöhLiig oder gkgen
<5 err en garderobc.
Uniformen, Sportkleider.
Mriskl Alillüüeriiküt-SBl'm
8. kümföllj
VlI.Vreitcgltfic 17
rrcz.;-ui!r!.
nacS »»gefertigte
jtekrcn!;!eirics.
LQLdsrrkIeläer,
vsrdzerSok«,
k!ZÄls!s!U8-^Z8lS!l'üg!j8
ii ins Haut.
w«i«pr>on sosi
Prospect auf Verlangen.
Franzöli liste Mlse.
^ 8b- zsi-itUcr "«Z
Ubilliger als inländi'che, ca, 2000 Kg.,
llverkauft I. Muschek,.'». Bezirk.
^chltttcrgasse I'.k. »427
SÄ»»-, 1'isvd- li»A LLMöppiolks,
Velourteppiche, Wirth'chastStevpiche, Stiegen- und Porzimmcrtevpiche,
Bettvorleger, Ziegen- und Angorafelle. Tivaniibenvürfe und Lamvreciuins,
Liiioleuni- und Wachstuchläuscr.
«ns d«m Lri nt dircct iinporUrir ^01 for- nn!) SMisrNatozkNlÜsk.
StvkvorstäRKv, SvksFNsUvsr
dällL», SpNstzKikorMkss
Guipurevorhänge, '.^plirarionövorhäuae nr.d Prnckft Tturrs. elegante Portiere».
Das (rcinsre nnv !)7estc in diesem Gei.re.
Garnituren: Tisch- und Settdrcken
in Bonicilr. klnscki iiud Zcl^a-niüUk^
ZZtzrrvN Luä VLWerZ^^LSLZrs
Damcnlicmben. Dninenkosen. Corscttcn, Damenröcke auS
»klnslenl E.hiffou. wie aus bcs:er Leinwand in jeder AiiSsühnmg. mit
^2äi::i:chc!'. oder b.eitcr Sii.kcrci oder ini: Svitzengarinning. .Hcrrcn-
hciuden, Hcrronttncluheniden. -verrciiho cn, .hZrägcn. Man-
ciietten- 4lllc TÜäschcgnttiiiigcn sind reichhaltig am Lager und
werde:: auch nach Mas; angc'erii.U und sür genaues Pallen und »eme
Ausnrbeit:n:g wird garaniirr. Brnlltousstattnngen. Tisck:- und
Bettwäsche in der cinsachilci; bis zur luxuriösesten Aussührnmg.
!Jos. LZnsferlc L Co. empiehleu folgende feine Chocolade
Specialitäten in Cartons:
jCognac-Bonbons ä 60 kr.. lKatzenzungcn L 40 kr. und sl. 1.—,
'! sl 1 W und sl. 2.— d Cbocoiade.... n 80 kr!
iFrüchtencremc-Bonbons. 10 kr. Reise-Ckocolode-. n fl. 1.20
(rrdbeer-disguit.. .40 lr. Touristcn-Chrcolade ä 35 kr.,
Pral n
.„eit-cr
^ «Na-iodc.ikriir.:67
Hn:»>-s,cUc Scd'-'-kNvrr
ScelrUd, W» 10 nidr g.
TS n!d. lan.e-c»en>r»ll>lnu:r c. S.
Clttst. oer.'--
FabrikS-Nicderlagen:
iS7se
v/!kn. l.. !(sntitn 8 l' 5 t «'35882 (IrMK-kLltir)
ltüä W6!kbur6gA856 29.
r.:v.
.g.I5.-
. .r. 14.—.
o! perrern «ew.-llkr
^ n -n..
c d -iün». r.dct'r
« kir-gwSk-H
7k Ir:! :7.n» tnanc.nl ü I^
— ssv-niuac N 2 .-onr T.^
Pe-inrluvrrn »ick «trag. U. «-
iroeltcr f!. t.»0, ocoldccc. cUenisneotr
k».c« »c-i»»:. IZ::2
! Umtansch grstarret oder E sd
I2lls^r7r> orTrai te srar«» unr rran o
au? dku kedeutrnLLtn .uarlsbaLcr iLsTzeLan )^brikett. MajoUsa-Daarkn.
LodlsQlLÜdel nnä OkenvorsstLsr.
Ajsqemern bekannte y hatsachcl
Ti-'scS Siabln'skm'ent lmirde im Jahre gegründet und hatt« stch
durch rnöqli-hft: Billigkeit und sehr gute irnalität der Wiraren
stets emes bedeutenden Zuspruches zu erst-eu-n. mußte nur aus diesem
Grunde wcedrr bedeutend vergrößen werden und ist nun e:n
bk'Zlest i^LNg68.
Eingang in die Tcovick- und Dä'chcadtheiluug durch die Uampeumederlaz
LAl MLttZLNANK!
Vei sofoitiacr Jalflung 5 'Z?ercent Sconto.
e«-lQxkr»n >>r. 89»3-
lUcdU
IZ7L-,


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 20 ]
1
vonnerstLx
dieses Diener I'LKdlLtt.
29. Isovemdsr 1900.
§28
«»G ^o» .^nncmcrii-L^peäitiov
r^LLttss. 6- 3.
>!x,. -.! <;L>rLi.v- i,i'8S^«r.. 2!;i4
LiriroiroL?k.LikKLLrLL ril« .Lr-i-L rLirvNSLU
1 °riirksu-!-08.
Saup.lvefftr n?tto Frcs.
174.OrM:c..N-rn;terLrrsfer"krc-5 2^
suckr ein bkr^itS t'f^b?ndeS, renommirtt'. indLsiricilk?. UirreTnebiTrni.
slccranten wüüen havendes Ctwlwl Lnfülsrrn. --- Slirworr ?:nter
Nr. 21171'" an dir Ännoncen^SxVedition 3)1. Dukes i'^achs.. Wien, l 1, L.^^>ÜA^Ue d.
Aufs Mcdernste
llSNSMWNLkiö'S USLUUA^LA
mit Centrilheiziing.
§rS85SZ KSZLÄL5t§lD8L!
-:««!!>, iii M->l7. sk«!« zirhuugrn jahrliSi
nälliüe Zrrbung sLon L»
lls»^ I. ssvoiLrivr rsoa,
vcrkauie tL in
nur 26 M-uersiaten ir «l. 2.5V.
UNI srfortigrm Ssirlrecht prqcn I^-
^ d?r rrlkn R^tr. Zic?unn^lmcn
LIcurr Wicurr Mcrcilr" kokirnkci.
V?ch!rl'Nibk 14391
V^leo. I.. Sokott-nnlnx 2S.
LSc c»cii.>-r,L^,ii>k.
r.
b!!eei:iv-^N2L?Aer'—
(Ol'kO M^88)
Gsr-^
VlkilV
^i., Vsll^.^otig.
'V"
'G
^erü nanrlzti'. 27 -^
Si-c L
rkMMgSS U klLIr. LkWMÜgML:
mir Souterrain, Pbotogrvvhi'chcS oder ??talcr->2ltclicr. Alles mit
elektrischem A:is;iiq vcrn i'tken. ÄiiSkiinne crilicili oie Üieicllschaft
für grcv.hische Intmürie, Wien, IV., Wicnsrreße lö.
T? ML Ä'
LW
für ein in Wien neu zu errichtendes, :n der schönten St'as;e
Wiens gelegmes Hotel bemtzend aus ca. M Zimmern, grojzem
Sve semal tPalmen 5 a 7 :cn,^, N.srnurarions- und klafscehans-
loralitären.
Ebenso Lese- und ConvcrlationSzimmer und Nebenräunilichkciten.
Las Hotel ist der Neuzeit volllommen ent'precheud qebaut und wird
V.M 1 (N 7 ,cnthümcr ganz neu nach Angallen des PuchrerS em-
r,erichtct.
Pachtllcdinlzunqcn r;ün 6 igst u. nicLrjuft, datier geringes
Ciipl al erforderlich.
Wien, !.. Srib-lungrn zasse?1r. 25.
Sorechstuncen '-.l bis >^3 Udr
b).-.ee
Liit> I! 1 vnt 8
wcilne U!ii IrNerrn Srrccr:i.S-n^fInircu u:id Tclic!i'.tcn vrrkcinrr, rrsaNrn
o c vrcv^'zn.lN'kik: Der rciui!'.i eine? be>eu!enscn Bedine.nioe:
'lnl^enchni',- "leuf.ere, Lrinic: S!c'ercn:en mU> grose >reiu.^nw7l>urnie. cfterle unrcr
Tdijue „Lorncdmcr Urt.kel 2ÄUU9" an die Nnndn.en E^rueinoii M. TukcL
?!-ä-i.. LZien. I.. W-Uzeilc 6->.
jnnd Darncn, die vict 6 csell-
lschaften besuchen. Herrliche
.r.re Mtuvr'irense oer vereir
sabrkl^il dtti iüi dcauft7L2^. ur:
»u verkaufen. r-^r:-
5^1 -nrur -t'lLi line
es W I r° n s n
herescke »e>?>sur.a, »Uier den Dinier er»
d.Ut!lck>, versende zu den setzenden preisen,
unsrankirt, gepen vorticride ^msendung Lc»i
^A» einen der fregnenkirteslen Punkten Marienb.ids im Welt- 4^
„-...--, .. .» curorte dcS ÜöniareichS Böhmen sind vorzügliche^
BerraqcS o::.er per StaLinaljme:^^^
kAxtLM'L-gLLliiÄM:
100^ l*r?e:e S^rrksika- vd. d'.säpscl fl. 3.—I^^
HZesckiäftS;wecke jrdcr Art ab Frühjabr LSttF für dieL
'.00. grsi.e 5Lanerbinren...
verrnictrren. Neslectanlen woü^n Zuschrutcn unter
^.»..>»..-..... .^««,..«»»^,- 0 ««. I Wieik. r.
L 6 k: 5" einsenden an Haascnstein L Boglcr,^
» Wieik. r.^
vröi:iiL8iüc!l^^-^I
»lii tvenLuell:^
^g eni ltee^un'unL 0 I.eee,«n-o, ->. ^YMO lr gegen Slä-entcUiiNi»
»vnicfc unter .,.. li. Xr-. 2 ,» 21- an protocollirtrr Urma bk^
-« r" "'' .-»k-. >-''-^ 4 -wird von vrotocollirtrr, 7 >rma bk
»»-»i-en«? >ri L Vusier .54 ,en.> huis Ai'Smlllurg des CoinMgnon
gcfnchr.
» rn einem" de? ersten Ll ici.uratie
^0 :errci.jiis^,e» Rivi^.r, vor^der HnudiiaisdN.^
"^Äadeiaisdn, i8 ein brftrcnonimtrtld'^t fleiN^
^ gehendes
Nur directe Ofi-rte untere
202 L" an .Haasoni^
Logler, Wien,
IllllikscilzcschZll
6HMÜN ssgeliUäks 86!!i!M.
^rrn7 frL:rrNienr7rh2tt7:ifir halber oüiir ?lh'
^ vskAclv sofort zu überreden. Gaaren-
^Nbrri'.ahmc i:ar em TdeiL naÄ Ueberein»
Iv'k^'
1 väs 5 3tücd nacll
Anss.
Tie ReitbektSnde der »ereinigtm Decke^»»
^' U7N iiaN e» Drei«
t'Lei titkkltt i<« n
2° 0 ^>b 0'
Mr.ÄuMErL? ri-s- x
L«2> N. Ta? Ldiect
lkNVRlMk.
.L-
vorz^sj'.I
! Toiletten von einer DaineiB m'eaneva.i:, wann. wallig uns weiM.
müalichl-n js eesarat»ran!r.e!t aller Arten Srie vnvrev
! and L>« v?. Ärore? 2e
zu vcrknufcn. Vesichtianng^ echia'jd ckcn" vmekvdbar "m^ däde'? u>vts
von LU -4 Nhr. Nähercs^u^
Beirrt. l i< .^.—, Lor:e 6, Tcubf-^ wollene Heri-^
schaftS^crie. lbO 200 I2N7. ictr.fre L^u.li-k
lä:, i< 7.— per §rüü. l^ors. .'cp. NaÄu.»
beim
'Portier Bc,irt,
Breitegassc V.
TrsLML
an
Adrrne:
II.
Ders.
Idnrtad>».!tl2,
Deegg.tlle 3 I.
Dien, IX., L
aier von frenzä ilticn
vescnsed? und LindetIvieU»U>rcn eigcnre
chrze.ignna. Nu? an?g:!a!Iencii Haaren weiden
d:e s eersten Pnrrcvrrrrückea verkertigl. Ua-
erbiechlime Dn eni-Vnvvenlops.', da« ,-chönitc
di? tent erreichte. PinreUan. und Bleaelöp'e
in re>chs:ee Av.?w«!,I-
... ............. selide Än-Wdrnea
büliaite Dreile nur bei Rnaolpl» Lins ii«.
PnPvenerzeuon-a, Wien, LVI!.. Ltia
teingerirrnhe 48. 94l>n
in zerlcgren Ti;eilen. auch fertige,
liefert .S-LoU Lruch, n^iglau-
» kibdrUi:, LIL, Erooss lLoIrron-
M8töG!e!i8k-°tAM!
An.ii?s Är. rs.
..!g ''sSs!
galize HauS .ävri.
ird mrMode. Manuinerur nicht vrraeLen.^
^?: !>knnir Ll T^ü^ren. 3i!Nhi)auögaffe 10. s
bei Marie Dnenrin
dilUg'te Quelle von 4N kr. bi? ll 2, stlanmen
4. 1.ö0 vi« ft. 4, Kcdcrinchent !l. 3, be icre
fl. L, Haldilauineninchen! fl. 6.20, delaumen-
t«la'cnl ll. 8, Dd!i:er fl. 1.60 onfiväri«.
zederruien, Sterbdeaen idivic Matraycu und
feinst auegciu.dtte rannendnken lagernd.
IiiiZü
ivesche bOOO—8000 üron.n liUn-r anleeen
wallen, wäre die ..uvidiac> «eicgenvcit gcbaic»,
O r llaeUal mn.denen» Mit
7 r 0 H^crcenL Nutzen
7e r^urc, tled:".-!'. 'a7N? ciuec- ^ouvurrcnH»
kaun olu'.e Bor»
^ Maur.e -rc'üiur n-cr^er.
V-isrmisltze BeNfcverrl'-iieverlage
vn., Lrvic-Ln-ss SS (Scke Bnraaallc). ^Zufchr, u.-.:.^
nnrulc^e:
'rc'.eu <^efcL','.''rr?.
kenuruine von jesein
' ^'^abresnnriau 70.0t;o-
0 5tronen:
ÄrZioncer.'B'ircau
lz. I4lö7
212 oslALMLliloliLuLIrinx
des^cr^s« L-ton
(gegründet 18731 befindet llch jetzt
I., Naglcrgasse 22.
Nsverrrvs: dillill. schön und flnt.
O'-rutzte Huv^U'ah! von
!! kZsi^tEcLse'ri!.
billiger ale übe all nt '^ch r n >/,K>Ie
«
.ondtiki rir 2 fl.. friauwen vdii i ll Via kr
bid a !i. (droüe ieriiie F d ratuchinl d
Aeternrolfler 1 s! 60 ki.. dr theiiige Haar
wana e> i> fl Lsr gllcaiairadei' 6 fl. .60 !r
L e.,ra-moircocn 6 fi äii Ii. Lollii.mairai e
«likh-n l r ;trob>ack 2 ll. st »rdea-u
für Lchühwich.e.
dö«iu!'V^5L!irik^
Gegründet 1632.
14443
Anbriks-
Ricdrrlnge:
2 fl. .60 kr kdosli». «»-inkd. Deitwaaren.
! iikieder age. i>-.il-n. VI.. >z>„»irc»deriev-
nriv l ^k>rase4I Tramwav-voliisleUel. 9383
s/^!ön, I.,- LckllOövs NLS3S 2!.!
KkK-AMgk.
Vor-ügUeber Schnitt, lanes^ährie.e erprobte
Stosse, beste Berarbeitu. ss-
Sr SLseQdvLvLvd^ruNT. S"SS8, «ittol,
LielL. 14151!
LuS leich^en grauen Leinen... A. b.SO'
„ fchweien graucn Leinen..„!
„ schwelen guten blauen Leinen„ 8.-'-
LVSSH1-L2LLF0 kii:' SvLnrbs.
LuS feinen dichren blauen Leinen. K. 10.5o!
„ feinste:» Drlot „12.—
Liefere Werken und einzelnen Personen.
Probeanz'uge unter Nachnatzuie. j
K.AWS
l7i
-r
ivS
kllr ein- D>ert,eiig' und Schroflerwaaien.,
hand.nrg gesucht i
Riir ti 1 ch 6 ge gelernte Lijenlandler wollen
Liferre unter .!VInga,incur" an da? ÄN-.
i.oncen-Dureau itienielch, 8 raz, einfendeii.'
für Tfilm u. Oilai-
diatlen, .rtiovii.
Lrk. fl. Zrdolr, ^ie«, UM
1)^2, Xlstzlj.rförstrsssi! 3.
Ion» w. !N allen
Kieiien stet»
l..genid.
I kill^ 0117 L:ü!
Wicu.I.-äingcr-!
strafi.' lO.
r.:»t- zrLUs. I
l'»!!.!?? L Ll!.
»eslv N>Lö»:kL'4ie'«ILtt»0 n-,N OOr^VLINVS
VIILVLI! L!I.l.I!I!V.lll>r!!, flUIX.
s. Leke
Vi^eürdtirx^LSLL.
ovii!» -"«aririiw»-!!« ava -li» 8«n»a»ai>a «i ili!.' am llarct
illi'.sied ielillssf'.äo t^amk^n rlsbt s-st-iv«<'.dt ra vvrusn.
XVeltiiunsrellliiiiL n-u-is >900 i -tr-r^o pr,r. »OaDsts .XitLNd
^., ULrrltiierLtrLsse Dir.
u»!> »od?» »i-> ov,!!» -"«aribiiwiirl!« av3
13798
Z'r-lliä Qriu. UOeDsr« .z.riLrsielM>»DL.
3s88'!8c!isfr kui- l.k!dLN8' Uilll 6snrs.',-VLs8leIisll!sigsn in v/isn,
L.. Lrvcher rr r li t Dir. L». ^ut 4 v.t»at.
WL». 4
kteirlilirjtigez I.Lncr nur »oliä kr-
7 ,k>licr:e LLiodsl in fsüvr Ltriai-t ru
lrsxrüoast in» lllLLro ILllS-
kolleingezavlie? A t en arUa!^ lk.NlNI.VUV.—
va..t St,' nfnaitiierchttr '„r da? G,Idlfi?:°d' IS'^!' beni.--
rtr 8 ern,!.eru-a?»and a,n.3l.D.cemd r idOll 86.83-, j-er rS,.- w,t X 2 OO.I 66 .IOS .«
Die'Lv;:mnl^1.'T:t^"d7'i8'!°^^^ rrl 88 ^''-o?io--^-;"
D-ellian.^^?
aelvorde'e. riicher-invn n On v de. w'c.. e s. »kigei' 'ich, g.ra.t.nen liivekiEa.u»«
A.ioina.'ionen se- E-e>':ch>n der De.ellichafl b.v 31. Te'iUlb.'r 18v.'.^^
!) lm Sr?ebÄfaIle'^^
zn eni-n n. X 21 I :>. n'O v-
kl'S G irinn-Äithe e cn'flelen für baö G:s.tz..i* ai r 1899 l^n te Rc licusch.:.!»
!/kZnr'<>''n chcriing n aus den ?od.?!oll iin- 'ürq mi chteS r-ch r" 2 ivi'en>^
P a ler ^ialre^piamle; na.», Dividcn el>-'l».ai »i iu >. I- «.
besonäor.'j bUlij^'sn ?re'iss'.l. 14579
d) n >n t.uf den i^r'.eben 5 fü" /wechsUiei ig' UelerisbenS-?! i^c attoren mt
carautirtl-m Minimaler'et'nnie) 1 "-». te« garansirren uffinimaltai-ra c>
avasie^ rm . -'.Ichleu ».ud anderea
16395,! b uItLen Staaten. Italien, Lurlei, Stnmanie», Serbien und 2'ul.arieu. b?d^


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 21 ]
s
s
s/
1
M. 328
DoiiuvrstLtz
29. j^ovswbsr 1900.
Kkülk AvstlseL
!., M 8 hü!'zei'K 886 ksr. 1
^Literre (LrLdsvdvk).
lien 30. hlovsmdei'
Wj ÜiWSö IW
V 02 ^/:5 bis z9 vdr LdenSb.
,1nr Pe:^tr>qe7i!ng Original fian-
zcsüche Krauzrn. rngiijäie «ilderwaarca
(>:nAis I I^I ireä. engl. Spriicfcrvicr
nur ior.ing^ diverie Vorzcllan-iiirgcnitandk.
Wieurr TcrracoUa.Zigvrrn m,d -Lüsten
in iüniiler-.nt^er Arönchrnng. i'eiuste Lüicner
ALgr«ervrr Aerkrhr.
j Kaufs- L. 'Z'nLaufs-'Nnkäge.
^euer^cüc Caffcn.
se^aucht- uns ueae. billiger L^.7e"r.f^a1st
arS kderaü der (rrml WerLer. rdold.rLareor',e
Wren.^ HLhrüorffllNe Nr. 4,
gcgcnnLrr der StrvöaurrbrLstr. a>
^eucnestc Parcrn-Cnffettcll,
ieneneüe (Lalle«,^
^ ^rnuane uor nenk. bi2«8.^.-
E. Bcrger. Wica, I.
Wippuuqcritratzr ^Ar. 29,
eichst d em Iclegrarvenilmr.^ SLÜ37.
Tiahl-Panlcr-lLastcn.
auSsch!. p^.. mrr volllLinrdiq ylatten
rt1.^nbN:. T^mdru ^eu Lur linUe^end:.'
L-lnrcr-Lodensaceo fl. 6.—
Iaouci st. 3.—,
Mehrolk st. 3.-,
Frack st. 6.—.
«oulrrrain-AblIieilnng (Tchwemine),
I. -.e,-,°nL°.V°""'"'"'- 4 st8ü°
BcriayicheiNe rn jcver Hölle
Terdca L 2 S Eigenem aurgelüü. die Gc^cn-
Lände vcrrcur bezn^U. Gold, BriLamen. Lerlcu
werden zu den äöcüprn Preisen crela-^ir. I.
r 14. i^ingang Erilxaffe Z
schäfk Joses Kohn. .-rs^i»4
l^^hringergä^i 7. 138^
Cassen. Pan;crcasscn und
(r-.nsus 1 .red-, enal. Tpeisefcrvier itsNecten,'—
nnd wninz^ diverie Vorzcllan-i^gcnstiindk.' ALdrrcci,
Wieurr TcrracoUa-Zigvrrn und -Lüsten j j«n»llrrai
Ländern lonne icncrrrüe Snsten neuester
Sonstrncrron sll!r^ n> der inräril von
Ioyanri Lange. Wien,
Liahringeraui
Lcucrwaarrn. Reise- und Tamen-HanL
loschen. Lron,eul,ren. Lchreiiitisch. und
Ranstigarniinren. diverse NiPveS, Teco-
rnnonr-KsgenslünLe >edrr Sin, Silber
n.vnlirte süla-emnarrn. cvin-Iele Tafc!-
Livuen:-. Wrin- und Bierservice
-c.,
Perzellan «ilenr« Nit-Wen. Lelgernälde
!ned?rrer Meister, VaradentS. derlibiedene
Lu^vNlLbel. dirersestorbwaaren. lsassetten
n.i, Lriefvapirr, Regen- n. Sonnensiiiirrne
L.:S Revi erde. ieinste sranL. ToileNejeisen
sew e ein; greße Tellecrivn verschiedener
Reiallwaaren, ali:
. !ie!allwaaren, ali: Kochgeschirre, lesi
bcstrcke, Levi>r»«chst.o: Metallcvertb.
AufWunscii komme ins Hans.
irsL7
L. k^sdinavkiisvk,
n., Stvpd»ii1«»tr»»»« 1.
S-st-rtrr.. anerlauur iolib u. blll^ ng«^
Ber?aüsck>cine über Pretiosen.
BrÄarüe«, Perlen werdev euS Siaenem srescr>
frei an-aelbfl uns der ddchite Mehrw^d
derauädeizahlr iur eltbekLunreu reellen
Iurvelieraeschäfr 9> kfohon, Mare
Asrelstrcs!- 8. nächst H-h-r
Dersatzschcilre über Brillanten,
Lerlcn. So!b uub LilLer iverdcu suclenirci
--zg-l-st uub -"-zZL^k"
Spitzer, I. Lobtowiyplay !.
Verpfändete Pretiosen werden
au-grlökt uud bri Lllkaut deren Plehrwerrh
auSdezLhlr. Zteine Sveienl Einkauf aller
Lrt-N A-wa-n rc. ^iarnn coulontt iU^
wtchlung. 38s4v
Jllwclicr Bcrnh. Erosz.
! Lpclienlnmcrluster. 2 .s^ug-
!?:<:, 2 und 3arnngc, zu vcrlouscn. Popstcl,
VI>. Zoll-rgch^e,27^ LÜS18
Gebrauchte und neue 6ias-
luüer vsier'.N trUig Inkcn'.eur Lauß^k. !.
Dorothecrgasse 1>". 50748
Vcrsavfchciuc werden aus
Eigenem au-gelofl und zu hohes Preisen
bezahlt. IV. Läaag,^as>' i3, W. ^Tauber.
Grolles 9ager v. (llclcgcnheils-
läusea ill ^iqciUeu für iuicidn-rchlcu.
Li. Lcnjeru, VIl. Wariohilserstraiic 88,
c. Sl. Tel. 8366 d3774
(rchtc Gebirgsbutter versendet
grgrn Ncchiiahvie srmico Wirn vor 3 sto.
Luiil-äir« p;r uo. 3 N. ro H. Rudolgh
Lamvl. Waiddofkn a. d. Abbö. 344l?
Bronzctustcr für Gas- und
elektr. Licht, in jede» Local -cssend gerichtet,
find billig zu verkaufen.
Löbncr,
Dien, I. Graden 31. Souterrain. S4433
Grosre Meidinqer ^efca
äiienrergasse l7.
Vcrvtaudcte Loic
werde» aurgelcit. der N-ehrvereoa bv zstio
volle» Tazercueie »»-»dcxUiIr. sowte die-
selde» eo,c geeeu kleine Momu-roleu
k-nlaMest onl solortsgevi Lpieleechr zurück-
^ verlause.
W-chlelsnibe Qlio -rn», I. «choNeureug
Sir. 28, sacke s?o»za>iaoois: 29361
Nur ich allein zahle die
bSchflen Preise für Irrrag.'ne Herrrn- uuL
^amenklcider. Uniformen. LäiLe, Schnhr,
Möbel SLv alles Äucere. Karte genügt.
Medial. 71. Leopoldsgafle 13. 60112
! Bcüer Zahler Wiens!
^ Line Rdreffr z» deaedren,
Lolcph t,joldsaiiL. 1. Fleisckimarkl lO,
jodn die allcrdockiften Preise sur alte
r-crrrii., ro-l-o. und Pitlitärkleirer. s-vste
Möbel, Söi-üe, LeNieder», «»liooilalen
und gonze Pcrl-iütnsldestc». überbaupl o3c4
ürdeuNure. üine iiarie genügt, tomme
sofort, ^früher lil. Hauvtüi. 96. 60277
bompl. Gefchäftscinrichtungcn.
6»laHs«tiUder. Lverereitaflen. Eeiktier»
k^leüch-er-il'inrtLtunats. Srellagen, Tische.
Pulte iLomoroirmöbel feurr^esreCasien krust
rmd verkasst Same!, HV. Sieindonaane 18.
Z75S7
(deschäftscinrichtung jeder Art.
Epeeerei- und Slorkasicn, ktellogen, Pulte,
Sitzcnben, SSircidtischc kaust und verkauft
illamper, HI. Lltrechttberzergasse^^. 21.
Ein- nnd Bcrkanf aller
GattLußt» Lüfter für Gas- und iZlxttriicki
von 1 fl. 50 kr. aufwäns, H. MactiNik,
XV. StnIlgasie 4. 37829*
(riicrnk Wcndcitrcppcn,
gerade Liiegco und Rollballe» sind bill-g
N verlause» bei Wie'er, H. Tettsiersnase
Nr. 29. 20101
, kiaufe und verkaufe 5ta,7ec.
Specerenvaaren gegen bar. vou 2—4 Uhr
Z. Sauer. 1VU. Perornragafie 33. 26623
Neguliröfen, elegant, folid,
fl. 6.50. solche mit Smailr^ianlel n. Nickel
14- PocsteUösen für Koch,lösen fl. 3-50»
Sparherde fl. 11. Fabrik Max Bove u. Yo.,
1'. Sirdcnbrunnkngasse 44. 29382
Schlagobers n. Thcebutter,
die beste L^ualität uud zum bill^sten PrerS.
liefert nur Molkerei Wickart, Wien. XIV.
Cchweglerftrofie lE^ Teleoh. 9323. franc»
Zustellung von ^Liter und ^Kilo aufw..
in alle Bezirke Wiens iü: Private und Ge-
scLS'te. Bestellung mittelst Karre oder Tele­
phon genügt. 30k>.Z.>
Weiuschläuchc bester Qualität
lind blllgek abzugrdk» des Lersicanrr u. Co.,
I. Liedenbcrgaalse 7. Such WaflerlchlSuche.
32860
ffsafigeschirr. Transport- n.
Lageisässer in tadellos, ni guflaude, jede
Tröiu, zu verkauseie. Tworschal, ll. Puchi-
bautuglas Nr. 2. 38646
Kaufe Quccks'ilbcr in kleinen
und großen Quantstaten, güustigst. Obtiker,
7'. Franzenögasse 13. 41686
Theilzahlungen. Gut paffende
Bcrfesrc Pretiosen werden
ass Eigeuem ausgelöü. c. 18.
L0 ;sü'1öfe^. L.TaurrliranLöscn.
I I !rr.,brre I^erd:, 2 gr. Meid: g.r. sowie
auch neue billiosi. Schlosserei, VI. ^uwpcu-
dorterstraße 36.
LLIÜ4
Verfatrfsheine werden aus-
ffklSft. Rückkauf gestartet. Gek. 2 bis 7 Uhr.
^'erchenfeldertzrave O4. 8. Stg.. Hochvar:.,
rkür UK. :),-'»209
3 schone Gasluirer für (Ye-
sKäftsiocaliräten vrerswerch za verkau'en.
ktoilsabrik. VU. Reust.stgosse 78. 6I43I
(größerer Popen gebrauchte
Glasvlaiten in verschiedenen Formaten sind
billig at'Zngeben. Anskunft ertheilt der Donier,
Vl. Mariabilierflrane 3. 6t237
Zwei Reguiir-Irüllösen,
Shirrm Heim.
rürCe^e cdcr Resrauraiu. billig zu verkaufen.
Zu delichrigen von 2 bis 4 Uhr, bei ldirich.
I I. .stronpriu; !ttndolpstitrallc 30.
Gold. Halekrttc, Grammophon.
60 fl.. nur an Private brllig zu"v?rtanrcu.
Vill. Rotver Hoi ?, 1. Stock. ^61288
Bruchkaffce.' z
«.sensrn sur 'Srivoi gcsilchl. Iluree „.!. L.
Kilo 2H
Slr. LS" postlagerud II.
^llknfteirsrras^e.
.68.694
Dompfaff, gut abgerichtet,
vreisweiib ,u lousen ,esucht. AvtrLoe unter
-st. C. k-dN" on die Erv. 3889 6
Gefchäftseinricbtung, event.
Stellaoen werden der sofort gekauft. Toraer,
IN. ^.lltkffenhausergefie 14. 01473
Ällte lÄrndelrreppen billig
bei Joseph Süß, Brigittenau. Leisterossie 12.
61504^
Hci^törbe u. Nicsenansh-i:;-
öi'en billig, auch leihweise. Joseph Sütz.
XX. Brigit:enou. Lciüergofie 12. 61503
Kohlenaiche iu groll- i^-uautmn
als iLegeuialeriale.
lrriktz fiir Bauschutt,
umfonsl! L88V1
II. (»ugcrlhstra ße 199.
Täte aller Ärtcn
gebrauchte, gclauft. Läck;u:agaziu, It. Leovolbr-
gaffe 31. 58589
-Harzer kianarien, 12 Ttück,
cutk Roller, per St. 2 fi. Handier ent­
sprechend billiger. VIII."
9tr. 13. Thirr 11.
Auerrpergkrabc
.',^718
Gedeckter 5lindcrfit;!vagcn
au; Holz und Leder. Anschaffungk-Vreis
30 fl.. wenig benüttt. wir^ um den Halden
Preis weggegeben. IX. Sc
Scnstngafse Nr. 6.
58813
Karte genügt
und rnan ist überzeugt,
das niwGolrsand. .7.Hnnbergersttaße 37, die
beswn Preiie zablt sü'' alrr Lserren-. Tamen
und LfnrierSticid.r, ÄöLcl, Derlasfcnschasten,
Bodeukram. 58656
Milch, 200 bis 300 Liter,
sofort aufgenommen. V-2 Johani'.agaise 26.
Rewesch. 50102
!:: jr-use i::
Möbel, Caffcn, (»laviere.
nur 7 Orravrn, sowie gan;e Dohnungsein-
richtung.. fein u. minder, jedoch gut erhalten.
F. Hecht. V 1. Schlofigaffe 1. 5S362
.-iuf kleine Natc» Juwe'len. j
Uhren. Unter ,.Lo wie dnor cn, -.Lasche, ^len-er werden
Skr. 33473" an die (?xp.
baar
68473
l Gclegenhcitsranf! f. Weih-
nachlen! Partie prachtv. Delftvasen. zwei
Bit nregirand. rc. d'lllgst abzugedeu. XV.
Renöaugiirtel 17. G!o»geichäfr. 55467
Feuerfeste ba"a Nr. 2,
Wi-se. 2 Bettdecken billig- »u baden in,
Loeditionkgejchiisl, I. tzohenhauiengasse
Nr. 4. .5576»
(firoher tdlasichubcrkaiicn,
Oadcüaflen, Stellagen. Ilnlerkasien ir.:t Laden,
Marinor- nnd T>chenb»belu, Sauen von
Nr. 2 bis Nr. 4, Ealeriegtttrr, kiölaften,
Saslufter. große Tische iür Coinvloii,
Lchreidlische und tka-en zu vrrkousen- lsVIII.
Sei-sthvi, Hrrbeckstratze 61. 66999
lüiOO Percent!!l heilere
und billigere iSIüblörver (Slühlichtneke) sür
Wiederve.käusrr Uiid Privaten des größerer
Lbnahiue. w. Machnik, TV. Slag^a^e^4.
Gaühnuscinrichtungen,
QuadratLl'chr uud Scsiela für r^erv. Eitze,
alle Gattnn^TN iliskaslen, Truhen, Gaslufter.
gr. FüllSfen. Siycnsia, große Tiscke, Mar­
mornste, Pression mit 2 Dlvven u. Marmor-
platte, ^auk.Hutlersren, Tücke zu verkaufen.
XVm. Serüdof. Herbeckvraße 517 56000
Zu kaufen gesucht Baum-
wagcn mit Lohlenbrrtlern. beiläufig 5 M.
lang. mit breitem Boden, zum Tran-port
von Kohle und Dein geeignet. Anträge mit
Preisangabe an den I. niederöst. Arbeiter-
konsumverein. V-2 Wolsganggaffe 58.
56131
Tchönc Qclgemäldc privat zu
vcrkauseu. II Untere Touaustr. 49, Th- I 7.
66105
Spcisc-(Lrdäpfcl. prima. gelb,
große fl. 2.70, Rosen fl. 2.50, ttrpfler fl. 6.—.
Kutter fl. 2.—, ^nTtebel fl. 5.—, Snoblauck
fl. 16.— per 100 Kilo frasco in- HauS
f^anck. XII. Hauvridraße 67. 56391
Milch aufgenommen, 250
bis 500 Liter, gegen JahrrSichluß uud
Taution. XVI!. Leilermayrgasse 22. in der
Mückhaudlnng. 56432
.. Linze^rraße 28. Tiy 56685
Handwagen, mit und ohne
Federn. Bestellung und R.'paraturen billiafl.
n. Taborsir. 22. im !l. Hos. 57315
Sprechender Papagei zn verk.
Vl. r^malzhofgasie 21. Porrier. 57563
Converfations-Le^ika von
Meveruud BrockhauS, BrehmS TbierleLen rc.
kau't zu bestell Preiiea Älois ReietnnallN'S
Lstiauari-at IV. Wiedener Hauptstrafie 20.
57651
Trödlerei Johann Hahn,
XIV-2 Echwendergafse 8. kauft und -ahlt
4^3°' b-Urdtts
Zum Nikolo oder (Christkind! l
kr^kfen rc. am oenen. —^ Kinderspiel, billig in verk. IV. Daulaner-
Möbel. Betkgewanü. gaNiL oa sse 4. im Gemischttvaarengeschäst. 57S21
rläflenschasten kauft^llg reell L. Haas.^ ALie »rlaillicu taUN. Verkau
Berläflenschasten
m. Gierirergasie 12.
Uhren und Juwelen
Raten au Iahresvarteien bei L. Tbansann.
VI. itzuinvenvonkenfbrLtze 26.
Rnftrase dmcflick. 58?40
, SUrc sflaiLen kaun. vcrkauir
s I'iid dost »t>. iiLrlegciuigt.lV^L rtzcreston^uv.
auf s g-ssr 1. 67943
schmirdctserne Ll^ndeltreppen,
Partie Parifcr und d'nonrr
Lpccialittilcit in Seisr^stni,
- Sttvocn lie'n; dtvi-i-l Srto» Wirirr,
:> Trivstcvit--«,. 89 T-l 8v7x 6820
-ävtMI nn» LcidenvlüIL, anr dcrLarisrr
^ LLLS i- 7»
nächsten Tag^ anlangen. Dai4 r
I» »irlanfen.
IX. «Iski-
5S774
» Taa;
tz. Braun. 6019?
I. Franz JssephrstU», Lö.
Jast neuer ,z-cdernüandwagcu
aas ,tvti Stöd-rn >a »ersausen. X. ürlech-
«a!>t 85. rdüe 7. ü1lN2
au^clcht und bcücliS bezahlt.
In verkaufen 17 «-shamon-
gefällc, s. 30(1 Liter Juhalr, für
Laeserunsi vo,i -äurcn, erstes
LZieucr Jabricat, durch-.iu»
giiieirr. unangrrisbar, dop» Brrichlusi,
<>!,atn«>rab!asirndn. «eleaendcilLka'.is,
fl. 70 per Lr. Anfr. Trirst. Povsaci 102.
60816
2 echt vcncrianische Jigurcn
(Holzichniverrl), prach-roc, üvd scvr iillig
j-4 vn7kauscn. .^-otel „Oeslerr. Hof", I stleikch-
inartt 2. 61487
JriscurFeschLftscinrichtung
äillig zu Hoden. V. Sstbrnvr:>uveiiiiassc 68.
6.-82
Veriinklc (»lavierkisre ,n vcr-
I.!ll. '5enzlvg, ülvietsgoisc l b Tour
lousen.^
Nr. 3.
60716
Lchrelbtisch. Gaslustcr fiir
Soei'ezimmer u. vMflst zu verlaufen lX.
/lüklaane 4. 2. Et. 4'b. »»»n i i
Höklgafse 4,
4 Udr
Th. 20, den 11 bis
60799
Als Partie einige hindert
schöne Schrrivzeuge von Tiuigclörer Fadrit
diUigs! zu ver^Lusru. ll. Jantrlv-ölst, -ll 1.
S.nLeuqoüe 26. d0749
4 Strick Jüllösrn (Vkcidinger»
und I iiafferhtid. gut crvalicu, billig zu ver­
laufen, auch ei/zeui. Leo-. Zeulöerger. I.
Lugcck 3. 6711
Alterthümer werden gekauft.
GegellflänLr aus Porzellan. Glas. alrenhum-
liche Möbel. Sold, Silber rc. rc. zu des
hvaisren Prei'en werden gelaust.
falsche gebrochene Zähne und
(vcbissr.l.Dntzb.^^LJüsie 14, Blumka. 60737
:
43 Alseri'traste. Scher;' Raten-
gcschäst, p'.crer Lorzüglrchcr in Kinder.
bctteu. Ilanipen und Lüstern. 5,is»er>
wagcu, ^iirljmajchrneu und Spiegeln. Be.
'ü.ldcrs billige l-reisc den aulen vdzahlern-
Schöner großer Salonluircr
für Glübl-ckr. leickr umzuändern für elektri'ck.
vreiswürdig rr.v?t zu verkaufen. V l Eckön--
brunnerstraße 254. 5S5LO
O^v Oaüa zu vcrtansen. XVI.
Lerchenftlsergürlel 5, Tb. 23. 59549
Bersetzke Pretiosen werden
aus Eigenem auü^gelösr. fackmännlsch ab-
gesck.lyt und der Melrrn>errh fofsrr au4-
üezadlt. Tretiosentourproir dlkbcrt fsröschel,
I. Lpiegel^afle 13, Hochparterre. 59520
Auf Raten.
Claviere. Pianino, Juwelen, Uhren, Lein­
wand, SbirNna, Vascke rc. Briefe unter
„M r an 59640" an die Exv. 59640
Seifcrt-Billard für Kegel u.
Earambol sammt 10 rrtück Qneues und
DyramidebaÜen billig zu verkaufen. Franz
Ernst, Lischlermeisrer. VII. Kanolgasse 12.
50679
Tie besten Preise f- Möbel,
^llb" zahn gostft^n" rÄ'^L-isttsi^o^^
^754
Bricimarkcnsammlung vrivat
vu kültfen gesuckt. C. S-, XVIII. Däbrinqrr-
straße 139. Thür 17. 59880
(sompletc (finrichtrniq, elegant,
fast neu: BerkaufSkmddn, Muste^astrn.
Strllagkn u. s. w. für Texiilgeschäft besonders
geeignet, zu verkaufen bei Fran; Strafier,
Vlll. Iosephilädterirraße 20 u. 22. 59926
100 bis noo Liter Milch
Iabresadschluß. V. Gruber, X. Quellen-
7:fse .<0. 6l>09l
Bcriatzschcin: über lileidcr.
Wäsche werden koslenfrei anS-
»el--: '»lld der böck-öe kliiei» vvv ftonz Lien
bezaI;Il,Nt!rI.L:!!nk2ll0>ir lO, 1,St Tb. ,34.
6O027
Viel Gelb bckomint nian für
Möbel. Teppiche, NippeS. Wüsche. Bett-
L «rr nrit
llleLtn^; um 25 r!. zu verkaufen. VII. Reu*
baugar i e 10, Srlcher.^"
liaufc Kaffee nnd alle Waaren
vremvt (5ofio. XVII. gschwandtncriir-' .53.
st StikSk. Thür 10. OttVtO
61OL0
(Liskasrrn für
k.innen iit billig ^u verkaufen. Milchgesidaft»
graste Milch-
61141
Juwelen, Goldsachen, Ver-
sakietteln werden MM günfliyen Verkaufe
.-.e. ....L Dorschuh gezeden. Sechs,
hau-, Kraüzgafie 1,
Parrerre,
.V9943
Tticler's -Handarlas.
S^runer's bist. Atlas. H.. geb... Leflerr.-
ung. Monarde, iUustr. V. Griesg-isse 4,
Tdür 10. 0'.386
Schwarte eingcwicht. Pendel-
Uhr ist AM 7 fl. zu vrrkaufen. XVIIl.
Zimmermann^platz 6. 2. St., Lbür 18.
60V71
(«ilasschuberkaste» und neue
starke Waarcnkifrcn billig zu verkaufen. V.
Maschinenseschäft.
MS69
Wer falsche unbrauchbare
Zähne n. Gcbiffe -n verkaufen
hat, wende ficb nur an den
dircct. ttäufer J-rani Lchleifer,
Cll. Zicglcrgassc 33, im -Hofe,
1. Stock.' 60507
Gelegenheitskaus! banctte
mit 12 Eszbrr-.ecken, doppelten Gabeln,
» 1'> Laffericffeln.
Schöpfern. 12 lrd- und 12 Kafferirffeln,
6 SalzfLfsern. 12 Raftln. aus eitem Silber,
um den Preis von 180 fl. zu verkaufen,
^tnrg gebraucht. IV. Große Reugaste 42,
2. Stock, Thür 6.
61396
Ueber 600 Vordruckmodclle,
weist Monegramiuc. vreiswerid zu ver­
kaufen. IV. Grobe Reugaße 13, 1. Stock,
Tbur 5. 61410
1 Präcrfionsbalanrewaagc,
5 bis 10 Kilo, prachtvoll, gan- auS Marmor.
1 bschfeine Packfong-Äulenweage. 8 bl»
10 Kilo. 1 Decimalwcage, 150 Kilo. 1 Pro-
ducten- oder Bredwaage. 1100 Kilo. sofort
einzeln wegvn vlölzl. totaler Liauipatisn mit
bedeutendem RaLlafi verkcusl'ch. I. E4-n*
laterrgoste 4, Gafiengewolve. 6126.5
tliene Jedcrnhandwagen zu
verkaufen. XV. I-a<^»se 5. 61511
Zu verkaufen Buch über
Pferdezucht auS dem 16. Aabrh Wiukell'S
bandduch für Jäger. 2 Pd«.. Kinverbett.
, 1^ I -lisch. 2Äagdto'ch-a. Grwrhrkasten.
i-ner. VI. Nsovvdst ersirohe 87 6»646> ^ailie für Moviftcnelnrichtung
j Lasltn 8 bis 4 Mkicr lovz 2^38.1-^60^,
! «. '6eM5°"oi>'vO  z- -.rn-eo-v- 60<>st"
Acliercanifiteri,
-
1 BriUantmng, reine. seis:e
gvöble Li?v>«dl ro- Täsch-t«-. «--rtel. alle^ e,.,-. z 'iLg g, wenh. um
Son^ Lkdenvao^ bei! 98 fl. »vvrLU'ev. I. Woll>eile l°,2 Sle».
Vir. l°.--vo.!üS6?'°ll8. iv.
Lüll z-ic F.rbri»prci:c. Zwkl BlUardS und cin weisrer
Llle Nepo:on:rev weide- ovgenoimvcL. orlebri-ier Pudel 6no sos. !U veilellsru. III.
rrovinzversLildt per Nichuohme. 61098 I «roslelzosse 27, 3. E!., Th. 35. ÜOAZ


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 22 ]
'^1611, Vovuei-sta»
Xsüks ^Visllsr 1'nAdlLtt.
29. I^ovsllibör 1900.
Xr. 323
Hrrren- und Damen-
ConferLion. Teppiche rr.
Von Cavalicrcu 8L938
abgklegte Herrknlleider in bcstcni An-
slLride. elegam u. lehr biNig im KItidrr.
maga,in „Anui Lesterrki!l>cr-. Li»dr,
Liunerstraßc 4. 1. -lock, <,c»s!,»ber dcn,
;»racknnzug. fair neu. mit
Seidcnfirlter, ui^d zwc, WiMerröcke biw
vcrk. iX. EieKerliakic 4, Th. 28-
billig ju
eoess
»Holcl Ronal
Lambrcqnnr „Vosna" 78 kr.
Laiiibrrgiii». Perlcr-IniU., II. 183.
t'niiibrcqiiiü Mit biikcm ilo;>c>lfmlkr sl. L.20,
i?n»ibrcg»i>! au- Plüsch mit diikriu «ayen-
suilrr fl. Z.Sll, Llnubrcaiii» aut Eeidrn-
pUisli» utit clegatilcr Stickerei uud dickem
" lO.ütt Juiport- und <>a,n
Lpotttnllige Pliischjackc und
Neue Bettfederrr!
Tccorntionsdivan neuester
Her,,u°n.uge.stud„.- «e^ausem t
ft. l.dO bis fl. L, fentge f>ed«runuhcur i 1. 2» Taveiirer ^'copold Trick.^ l-.. 2 r: 1 k 7 :^nso 8«
achMah
Sdethofsafse 30. «ez,., Lyur 7.
-II... k,> ^aae.! I-Iideu, 4 ,n^n I^^zema—^
Hcrrcnklcidcr^^! gärbeisiradc 5.
Gegen bequeme Tycil;a!)lu.
ohnePr.'iSÜeiperung. Hrrrenkleider nach Maß F«verpoltzer L.bO, dretltzrittfle.-,^,
..stamme Mit P-a.ee. auch .,°,iche ^e^
AustrSiic «rl'ettn.
61485
59465
"Ä^Kcke'°L:se'.7-''e!:!^ Ul.lauen°m«cr-^ni^^.^^
'"itS!
'Ureikrn bei Jacob '^^einbcrger. I. Weib-
neben
Mogt-ettc. ,Teppich» Miidel- L-ue'^Lch^m u^ s-°n-'t°maue°..
ktoffr-'te von so ütm. dir ,io Met ^lics id MatraLcn nnd Bette,n,uke.
Itnrggasse 5, I. «lock. ,>.a.»
i-liiabet»'. »lridcrlciltuiist.ilt. 8LS3S
,-k>olcl
»Tuchrejic, iolideiics ^abrienr,
ftir englische Herren- und Tanrencosrüme,
L 1 ra?.en. Nraenmäntel. Iculen werden zu noch
nie dagewesenen Si^ottpreisen verkauf:. Stoff
für einen compi. Anzug, Meier 3 20 lang.
früher fl. 14 jetzt nur ft. 4.75, fein, früder
fl. 19 fetzt nur fl. 7 und nc'ch andere sehr
feine Stoffe. ''IrrachtvoUe .Hoscnrcste von
sl. 1 .'.«» anffr.irt:-.
Äusschlicßlich ivr Tttchresiengefchäfr,
Wien, I. ^a' 0 'nirgottlkraee 6,
l)rini Srepl^autzptuN. 54347
Lt'ur I ü. t>cr Wochen Herren-
fleidcr. Deutsch ,Ma5r.'.5ilscrgnr:cl29. 29155
Elci^i,--ier Vluziig fl..
eleganter Liodetialelot 11; sl.,
fo auch ulle i^taUunaen Hcrrenllcider
int Herreu.'lerdersalou»
(Aoldschlnier'aane 1.
nachi: den: «clrr-'an'rlatz. :e9c»84
t'-raeiosa Lleppdecke,
elegante Ncul^eit, billig zu haben. 594K8
Import- n. «onlrniinetts-Anrean Garai.
m. Dbere T>-clsi'i.nder.'Kratze
dosen, iLiiaVta. Säbeln. Cartonche, säst neu.
on dire.te iiLu'cr zu verlausen. Täglich von
tO—4 Übe lV. Helhtcngasie 3, 2. Stock,
Time rechts, zu beiächtigen. bSS84
^ unter dem itrzcagungsprrise abzugeben, ilncki l »ltronommirlen PctlioaLrcii- S!nr beoii Tapezierer »iid Tecorateur
ncizeln. Import« und llominckstonsdureM! Niederlage von «nro» -labn. Marin-! Zascl tncrstl. XVII.- anvlstiaäe 82.
",'"^ .-!>>" -nnz bet der^ Sensationell als Ueihnachtsgeschenk.
äS70l (Sarnitnr genickt und Teppich von.. 63 sl.
Tamen-Herrschaftskleider,
bochelegaulc. lcvtmoderne,
Lteahcnrlerder, Trauerkleider. Jacken,
>«rage,i. ßave«. Podcncostirvie,
Schoüku. Tilousen, Wencrmäniel.
Kroge Auswaiil. Sei;r irillige Preise.
Brautkleider
werdell Ilauncnd ditlix verkauft und
oiine i5ia!age ansAelieden.
„.(Zur?»ranrösin^'.
II. StreuSaasse I4. 1. Stock.
neben dem ^arl-^eater. 53083
Connnlssionsdurem:
Garai, 1U. Bk.zrrk, 5 »4 70
Obere? 6 c»sgäcötrürase 5.
äluf Raten, dircct, billig,
Leinwand. Stosse. Kleider. Wäsche rc. Unter
»Iadrerpartcien 61303" an die Etv- 61353
hilf. Sriegenqafse
«liege.
Te,:orat» 2 U'idlvatte mit Ltickerer.
Wohmmgs-Einrich-
tungen ». diverse Möbel.
. 4S ..
.. Mobe.l .ol^nc (Loncurreu;.^ j oÄi-, r,. in Bri°fw°r,en S9»4
lkeiu «chwinLel. rurr tolide Äaare unter-- 7: 7— .>>> ',—.'', >„>
Liäarig. «arantte. 330 ftimmei »orrätdig. (rlcganic Ntavet lvcroen liUIrg
Schlafzimmer von ISU—iouo ii., Evcise-! peekauU: Schia>-. Speisezimmer, P.-rler»
»tmwe: von 180—3000 st-, »erlauft da»! teppich. Llap^er, MIder. Broi-zen, Tdeater»
älteste,^ toiiettcn. I. Renngasse S, 2. Lrg, l. Stock,
Ledcricssclfabrik, XII. Bei
kchbildrunnersirave !32, StadtbahichLÜr-
Lcinenrcstc Ctiifsonre>lc
für Tamcn-
wiischc, Tamerchemden,
Handtücher,
aedicaeiie leinene spoltbillige
Britiüche
! Äritiücher zu vabcv bei ...„
Jrrcdrich ftorn^iili. I. Tlichlaubrn 14^16,
38093
Zu verkanten:
1 neuer Dinlerrock lu. P.lzlragen
1 Anzug, grlragen
1 Manopau init Roten ....
I Tlsch, grosi, politirt ....
IV. klarl-ga sse 5. Th. 8.
Schönes Wciltnachtsgcichenk.
.s'anbgcinüpltcr Kmiirna-Teppich' ist prclö-
!v.:rbig zu verlausen. Vlll. Lnchscldganc t.
Tapezierer, 3L2 73
. fl. 80
. n. 10
. st. so
. sl. Iv
3S184
Perser .80
2.30.. 1.80.. .4.9l,.
2.—.. 1..i3-- -3-.o
7.80.. 0.90.. Wanlv
teppich st. 2.50
Tre'elben Bettvorlagen
Import- und ^ommifffonSbilveau «arai.
lll. Obere Weißgärberffra^e 5. 59469^
PelieoUicrs ft. ft. 1.7-r,
Seal-ki» Jm.-Mnue fl. 1.23, fl. 1.7b.
Nerz-, Murmel-Muffe sl. 1.75, fl. 2.50.
Andere Betzwaareu spottdilNg.
^^'arisch, I. Tiefer IH.nvcn 10. 29929
BrarUtleiV, prachlvollc Sn aften-,
Loirse-- und Büdnenioileneu. Mnruel.
Jacken, Lkragcn, Iupons, Btousen rc. be­
sonders billig verkäuflich. V. Schonbrunner-
straffe 65, Thür 7. 56-355
i'ambrcauin Skamboul
stelle Margarettiengnrtel, grosartrge« Lager
von schönen Seheln und Kanteutlr, solid und
brülgit. ÄUe Sess el lno dern'.flri. S6164
^Ntödkt auf Raren. 2SS84
Vl.Ma ria hilferstra^e 117, rm Hofe.
! Möbel auf Raten!
Mariaksilter Möbelhaus.
l Specialist in Braulaussranungen, rledev'
. nähme completer Möblreungen in serviler
Lusfüdruna. dürr
V I. (dumpendorferstra ff e 34 46914
Möbel auf Raten beim Tischler-
Meiste r, V. Margarethenstrahe 80. 32867
Möbel auf fttatcn bcim Tischler-
Meister, Vlll.Iose phstädterstraff e 64. 57 3 31
Möbel auf Theilzakilung bei
I. Eam ek, XIV. Re i ndorfgaffe 18. 2358 6
Möbel aus Raten n. leihwcifk
direcl uom Tischlermeister, VII.
Marta t>ilfcrstraftc 2 2. 39924
Möbel aufRaten. GrösttcMöbel-
lcihanstalt! Th. SochoNcr. VI.
Btariahilferstrastc 37,
wegen geringer '«r^beredler -urückgesetztil. 1.95
dasrelv'- nru L-uerirretsen
sl. 1.56
v. I.Lv
Möbel qrgibn Tl,eil,al>lung
solid, reell u. biNig b. Tischt
incistcr, VII2,
cn,
lcr-
Slistgaftc 21.
46472
Double-Anr.initrr vrit Borte...
Tucti- und Plüsch
.- ^'arnbregnins> vo^alt,t^^'ei Eduard F^edländer. v^
Zwei sscuster Plüschborkänge> nnt sid^-rem Kavrnnoil gcfliliert. lagernd in j Burggage !-. 2983,
Bureaumobcl
in feder Stglart anS »veichem nnd
liartcm Holze in größter Sluswaßl nek»
n^. Rtir
Gultav Wallls.
M. WalliS n. Lobn, t. t. Schiiiiineifirr.
VII. Mariahllterftraße 114.
Adresse nicht zn verwrchieln.
PrerScouranle gratis. 56840
Tbür ir.
!! Möbel auf Rnicn!!
bei Joseph «oblttz, Vll. Siebeusicengane ^2.
BcNrinsavc 6 ft.. ledc Bcrt-
grdge. LNg beitew galvantilnem Siabtdravt,
kann flch absolut Irtu Ungezieier dalren, zu
dezlehen bei gvinler, VU. «alicrurase 96.
3Sl>37
Draperie a 29 fl. Import- u.'Comniisflrr.^
burcau iIarai, UI. Obere Wr>ßgärdrr>iraßc 5.
39466
Bureanrock i» ft.
un Herrentleidcrsalon.
I. Goidick^unedaane 8, 1. Stock,
^ nächst deut Llephanrplatz. 29383
Dieser Rock ist ein nene» NlelbnogSituck und
käim au ch für die «trage benvs l nxrden.
JaquerL. Mantel.
Neuestes für Tamen.
Die schönlten LZinter-Zayncls,
gefüttert von fl. 4, warnrl von.. ,1. 5
Tie schonitcn Wluter-Jaqncts
mit echten Pcrsianerlraaen von.. fl. 9
2ie schönsten Winter-Palcrots,
100 Cln. laug, entzl. ov. gesnctt von fl. 15
Tie schönsten Thlebctkragen,
wattiri. von ft. 6, echt Pelz gcs. von ft. 10
Tie schönsten -llondcn,
watlirt von fl. 7, echt ^'klz gei von fl. 10
Tie schönsten Tbealcr-Ronden,
wattirt von fl. I>), echt Pelz ge> van fi. 15
Tie schönsten Havelocks»
wafferdiLt, in allen Iarben von.. fl. 6
Eammlickle Waaren bis zu den leinücn Au'-
führunZkn. ^ür paffend und gut
wirv qarantrrk. ^)tnr bei
I. A. Plant.
Wteu. II. Bezirk. PrnrrritraÄe Nr. 36,
gegenüber dem Sarl-Lllc.uer.
Kleider. Stoffe.
l Vorümmer-
liaies, .Restaniaiionen und pinüaltcn.
Tepvichftaus S. Schein,
I. B-uerilM rtt Ick. 39217
und KLchrnmöbcl,
' Möbel
Schlas- nnd St>cisc;iulmcr,
Nuff. man, feinste Aiufü2vuug, mit 5jabr.
Garantie, sehr vreiLwürdifi. Wäyring. Äbt
^rlga ffe 17, llimsmschl tte i. 5 8056^
Tickte und'drüitzste EinkaufHquelle.
ttuust- und Möbeltischlerei
Michael Werts Wwe.,
Wien, VH. Breitcaassc 20.
H»rr>»er Madek in großrr Aultoaltl ftir
Hotel«, Lillen und Nanditau'er, lorme
L'otinungociilrtchiniiaen und Braiitans-
starrnngen niner lOjälirig^er «ziarullite.
Polmrlc aunrtchtungen ,3—12U ft.
AUr-ntschc. Isv-SilO fl.
Barock-. 220—800 fl.
Sätongartflturen... 73—400 fl.
DerorLlt 0 t.sbwan.. 30—200 fl-
Herrenzrmmer, Latonctnrichtungen, Boudoir,
Anttchamdre; >n Men modernen Srviarler
Altdcut. Hochs. Barock-Svlnic-
nnd SvtflafziM'.ncr mit Säulen >,2abinLt-
einriÄtung) und Ottomen »regen Zurück-
gegangener Heirat, al'st cirzelu. biÜigL
zu verkaufen. V. Sckiond unncrstraffe 23.
2. Stock. Tbür 11.
50622
Jacques WaÜis.
Tischler- und Tapczierer-
Atöbclckablistcment.
nur I. Siuqcrilraste Nr. 4
(im eigcueii -Hause)
verkauft unter (4.non'.iL homelegante Sckilas-
u ---fri-ei-.titntt:z-r. Salon?. Boudoir».
-?pei>e- u. .-?erreu.^irntt:cr, Salon?, Boudoir»,
allen Styl- und Stoffanen. darunter
Scfflaizimmcr zu 150 fl., Lpeiseziinmer zu
150 fl., L-olonganntnrcn von 50 fl.. altd.
Tivans von 50 il- custvärl-.
Auch siuv alle türWohnnngseinrichtunAe»
erforörrli^cn Objecte lagernd
Nur I. Singer,iraste 'ckir. 4.
Neuer tliuüriner ftalalag 80 H. 61248
Wegen
altdeutfDl
Ncbcrstcdluug nnd
>e. politirte u»d Batockzimmer,
blaue Plüschammitur. Lederduian,^ Lor-
zimmerkasten, Leppicholtowaue, -niei ^ster
grüne BlüsMorhLnge, RoffhaartnarratzLo
ttlndcrbett und noch LicleS btli'g -r^ver
kaufen.
allen
lttäs
Lveisezlmmer,
vorrLttztg. LpeciLlttär: iVraurnusframmA
gen. Svetsezimmer, a'prdeutlcdes Schiar-
Altd. S6,las. od. Speisezimmer
fl. 15enster. gleich Stück, eleganter
75
1.85
Porbänge, automodilfarbig. uui,
mit Uranien. Sockel u. Draperie k.
L.L0
Annke Perser Vorleger, enft.... fl.
Echte Karamanie-Boiti-ren?. Paar fl-
Tcpvichc werden knnstvoLl st
gestoppt.
Und alle oiientäiiftr.e SvoclaliiSten bei
Eduarv I. P a w l a t a,
Wien. 6039 t
I. lltiplersllonirdgalie 1. tm lickliame der
ttarnsnerstra^e 14.
Partie Tasü.cutucher,
weiß und färbig. mit und ohne Hohliaum..
billig aozugeben. '.lluch «u ä- »il. Jmvort-
nnd Commls'ion^bnreau Garai, 1U. Obere
Weiffgärbcrsttaffc 5.
.59464
Pclr-(inpcS, Kragcu, stjondcii,
Sackpalctors. Zaaucts.
Braut- und .Hochzcitsrobru,
Straßcntorlettcu. (iosiniuc.
Trauerkleider, Weticrinantel,
Sckioßcn. Bloulen, Bülftienroben. Siblaf-
röSc, Mäiincs ic. re.. Alles lertmodem.,
wild zu billige» Preise» vertäusl und a»s-
geliche» bei 33336
Pftaumcnbaum,
Stadt, rtollucritosgaile 5.
Tuchrcste Tuchrestc
sschlcrhnstc 'Tre
Arveli, Mätt Nss, routplci 265 ft. Be-
fteUnngev leder Art werde» itbernomnmu
ktigze» m LusiteUutigen dereirwilliglt. P:e,4-
couränte aus Lnnicki unter Bezugnahme aus
das »Tagblatr" grari».
Teleppon 4333. 38333
tziur crhttliciic Persianer Zacke
für fchl.'n?» Dame wird privat zn tauien ge­
sucht. Osterte unter „T. §. 60855" an die
Erpedltivu. 60855
I Möbel eigener (rr;eiigung!
'unter sckristlimcr Karaiuie 31820
'. billiger als überall!
nur in der bekannten, seit 1827 destcheuden
Atöbeltisihlcrei Binder u. lio.,
Wien, Vil. Brcitcgassc 27,
N.'eüer Provmzt ^s ar^t.^U^ataloggratis
Staunend billiger Ntöbcl-,
Spiegel- und Bilderberkauf.
Sehr gut erhalt. Herrengarde-
rode wlgrn Tod-'sfalls privat zu vl^kaufen.
Vorm. zlvischen l 1 und Uhr. Händler aus-
qesch!osien. lV. Lllleegaffe Nr. 19, 2. Stock,
Thür 15. 60893
Pcrüancrjacke oder Tkclic billig
zu ktmsen Lej'ucht. lU. Boerhavegaffe Nr. 1,
Thür 19. 60736
(dut crl,altcnc schwarze
Kufscherlivree wird preiSwürdig verkauft l.
Lrugerstrave 5. 3. St., Tb, 11. 60830
für Hcrrcn-
ilnziigo. Wluterröckc,
Hosen, Mjtcr,
hochselnc cnglilche,. svottbillii-c
Tnckircst: zn haben bei
krirder Stein, I. Tuehlauben 9lr. 14 16.
Mattoniiios,
38891
Billige WethuachtS-Geschenlc.
(lompictcs Tauiencoitüm.
6 Meter lang, doppeldreit, mit Anivud und
Carton, ftühcr ft. 3,90. jetzt blos fl, 1.70,
feine Sorte,
3 Meter lang, 120 Ltm. breit, u>!t schönem
Ausputz und Larlon, irühcr ft. 6-2», letzt
blos ft. 2,60. AllSsebliehlich >m Tuckresten-
aeschSst, LUic». I. Jasomlvgollstrafte 6.
oeitn Sk-
kepllanvvlatz.
43668
halber
Perser
Familicltvcrhältnissc
verkaufe ich meine 2
Aufleger, ck. Ucberwurftcppich,
2 Vorleger und 2 Larnbrc-
quins uln die -ßiäifte meines
iiostenpreiseö. st^V. Belvcder^-
qasse Itt. 1. St., Tk. .>. 23-'>08
Echte Perzerteppiche, circa 500
Stück, oorunter 2luflag-, Ueber-
wurstcppiche, Lambrcquins nnd
Borlcaer, werden wegen giiuz-
licher Auflölung dieses Artikels
tief unter dem Kosteupreis der-
kauft bei Negenancr u. Klaber,
II. Prater st raste 5V. 33367
Smyrua-Dorlagcn. i,audgc
Hochelegante avartc Wnitcr-
sacke von Tre^oll Umstände halber billig ad^
zugeben V!. (^gelgaffe 1, 1. Ltg-, Td. 34,
von 3 bis 5 llhr^ 607^4
Wegen gänzstkfzcr
(ftcschafksanftösnng
des renomrnirkcn
Tamen-tsonfcctionSgcschäftcS
Erwin Bayer. IV. Margarrthenstr. 5.
muff das ganze Waartnlager baldigst verkauft
werden und kommen circa
2s!(»v Stück h'onfcctionsi'tiicke.
vesteverd aus neuesten IaauctS, Lragen,
Wettermanteln. Blousen, Schöffen rc. zu
spottbilligem Verkaufe. 61093
Ucbcrrviirfe, schlucrcs Bourctt-
gewebc. fl. -7.80,
krästigc Karnmnnie fl, 9,8ll, 39213
Plus-n-llcbrrw-ürsc ft. l2,30,
rcinwoilcnrsrenster-Droperir, modern, ft, 2,30,
Llnsch-Tischdcckc fl. 6,73,
Im Souterrain: Zurückgesetzte
Zimmericppiche, Vorleger, ssclle,
riieste von Lausteppichen.
Teppichhaus S. Schciu,
I. Bancrnrnarkt Str. 12.
Trür schlanke Damen feiner
Paletot, hochmodern, mit AtlaS gefüttert,
t lnovernes vlaues Lleib mit Seive gejttttert,
beide Stücke um 30 fi. ru verkaufen. II.
EerdinandSffraffe 27. 1. Stiege, 2. Stock,
Thür 8. 01373
knüpft, üttregelmätzfoeS Dessin, fl. 5.50.
Iwpott- und Lonnnifffonsbureou Varai, lll.
öbtte Dtiffgärberstratze 5 59467
L PeLzröcke, Stadt-
Neisepel,. für mittelgroff« starke
paffenv, ru derkaufen. 1.
4. St^
und
Herren
tzetlerstStte 6.
S1V07
-Hachclcg. Duchtoilctte, fast
neu. mit da.zUtzthöriger mit Seide ge,
fütterter Jacke iTaillenweite 72. I03f
für Private billig ;u verkaufen. 11. Valerie,
ftrode Sä. 2. Sts. Th- S. 01271
Bon einer der größten in Liquidatton deffnd-
licken Mbelfadrikesirmen wird das gesammte
colossale l^ager, bestehend aus dcn feinsten n.
einfachsten Möt.ln aller Stylatten, soivie
auch vielen tausenden echten englischen
Stichen, Ifurnstnöbeln, Bcrgolderwaaren.
Mai.agonr.Kalons mit Bro>k;c, Iar-
dini^rcS-Lpicgrln. Original Lrlaemälvrn
U. s. w.. wegen Räumung der Locale
zum ljalben ttostknpreisk
verkauft.
Der Verkauf beginnt am 19. November und
findet täglich von 9-12 Uhr Lorm. und
2—5 Uhr Nachm. statt. .55373
II. Untere Tonanftratzc 8,'i.
2 DvppelchirfounicrS llO fl.,
2 hohe A'ialienbettcn 24 ^fl., oltd. Schloff
Zimmer 140 st., prachtv. Pendeluhr 12 st.,
noch BieltS zu verkaufet. VI. Ctumdkr-
csvst e 9. 1. Stock, T HUr 7
553.32
Stauneiid biNigc. bSlis
jedoch sehr solide Möbel.
jetzt die beste Gelegenheit, noch nicht dagewesen,
was man Alle» bei mir um fl 150 kaust, urrd
zwar 2 gesckmttzte DopvelchtffonnierS. 2 dohe
Auffatzbetten. 2 Anlagen. O^Matratzen.
2 Nachtkastel, 1 Waschlrsch mit Marmor mid
Spiegel. 1 -Schlasdivan mit Mattatze und
Lade. 1 Tisch, 6 Stühle. 2 iLarniffeu.
1 Evucknapf. 1 vandtuchhälter. Mit schttst*
lichcr Garantie und in» Hau» gestellt. Alle»
zusammen 150 fl. Habe kleine Regie, daher
- kleinen Nutzen, auch für L^ändler.
91nr IX. Boriellangaffe 20
Borncstme qed. *^'Lol?ttnnqs'
einrichtunq, groffeS Äuffet und 'Lfeiler, com-
pletes Schlafzimmer sammt Einlagen. Tisch.
Pat.. sammt 6 echten Ceffeln, DecorationS--
divan.DiPlomatcN'Schreibtisch, Perser Teppich.
8 Gobelins.' Lelgemälde. 1'uster und Bor-
zimmerkasten sehr billig abzulaffen. lX. McM'
milianplat^ 14.Mer,z., Tb. 6 recht». 5638^^
Altd Schlafzimmer billig in
v crk, I.I, Ackcr!,, 1 a, M-zz,,Tb, 8, 36 423
Schlajdivau z» vcrkanfcm ^VI.
Hofmühlgaftc Nr, 13, 1, Eioil, ^^^1^8,
meines
Wege» Auflassnna
MöbelmusterlagerS verkaufe Ich die noch
vorhandenen 2 ^laf- und 2 Speisezimmer
und andere Möbelstücke tief uuter dem Er
zeugungSprei». J.^ank, Xll. Dtesenbach^^bfi.
Prachtv. Lampe nnd Oel
S-IN>!»I,frivol
1, kl.
rb, 1,
60403
Zimmereinrichtung sofort
vreiswürdig zu verlaufen. VHI.^'i.'erchenr
felverstraffe 120.
Stiege.
Tl'ür 4.
58955
Möbel tolib u. biuigst verkauft.
Nur beim' Ti'chler. Mariatzrlferstraffe i'sl.
' Hok, 5. ^wge, Parrerrc 5n908
Sechs solide Tveisesesscl,
Si-b-udoiz, scchS Soloiijksiei, s-dwrr-r
Tamaft, srr -iiiua 4 f„, ,zu v-lknni-n,
61!aodaOn:ni:robi 10, 3, S!,, lii. 18,
3!Xft18
Möbcl auf Thcilzahlnng I
zHilNitigr Bediuftmflc!
Ncuraltz n, Vöwcizbeiil. 39II8
I. ,tzabsbnrgcrgaflc Vtr. IV.
Möbcl-Lcihanskalt!
Ganze Wohnurraeu mit und
ohne rervice villigst. 59119
Nenrath u. Löwenbein.
I. Habodirrger g asic ilir. 10.
Krotzartiger N.obclvcilanf.
Liichiift iiir Braulpanre. Liliestserndr
und Brivale,
20 Ziiamer Midel. aiidanli». polflirt. wie
nu» «Ulyen. nnd Bor-nnmrr-EmriSlunqen
werden um jeden Preis unler iairiftliftier
ivarantie verlauft. Tarunic: Schlaf- und
Wodnzimmrr ovn 100 ft, bir 300 ft. iilli-
^bell-in 7 ft., höbe 4?ol>em!uftatzoel!cn mil
^nlderei 12 ft,,aefchn!tzleLopdelä»Nolln,er4
17 ft,. ernihelilft 9 N,,^ Olftneretiran,
16 Slnhie, 2 »lnfälle, 6 Marrotzen, 3 Lr-
corallon4dipan». .".L Bilder, Uürrn, Lampen,
In Jolae fleiner Keftie, da ich lein 0>aftel>-
local habe, dilliacrc Preife »nie liderall.
'Nur IX. Barzellaiitzafte 4Sa.
Thür 8. rcäitd.
Varlerre,
39133
UMöbcl auf Raten U
>1, ftoftrUeziialse 10, -Addelaes-bä», ,39187
39308
vr! Ilo 87!::
2 Todftclchiftonnicrr, »efchnitzl,
2 SdalzenbeOen, xe-chnitzt,
2 Nachllaftel mit 'Llatte.
1 Wa16» sw mit Spieael,
1 S-rftctijch,
4 Lrderfeiiel,
2 Siuft Drahtrillsätzc,
6 Stl'ick Matratzen,
I Nafticncredcnz,
1 Nültzenlifch n, Slockerl,
2 Larnilfen u Spuctnapi,
Hoffvtaun'v Möbethautz,
Verlials,
O^alvaricnbrrgftafte 74. tzaltesteftc der
tiLi kncr llraniwal,, TLahring-'Hia rftPlatz.
vierthürigcr
III. Lerchenfelderilratze 33, Mezz,
61323
Sehr schöne altd. Sliulcn-
credenz billig zu vrrkaufen. Il.rahnganc I I,
2, Sl.. ri), 11. 60757
halber
s^amilicnvcrhältnine
wird aotd. Evei'czlmmer isnne Luflrr. Pcrser-
reppiche, Vorhänge und diverse Einrichtung'^,
geuenstäird.: priv.:t billigst verlaust. Zu be­
sichtigen von 10—3 Uhr. II. llr.tcre Tonau-
straffe 35, 1- St. 61112
Piöbcl von salliten srirmcu
werden Ncs unterm Pictr v>-rlau0, dnruiucr
fin,'' altd, Schlaf« und Sreisezimmer, bei
Michael Tallld, r, l, berrdtter Schatzmeift-c,
VI, 'Mariahilfeiltratze 117, im H°! Adrcife
bitte gcnail zn beochlen.
61 lOO
!!! Keine Budapestcr Möbel !!!
Garantirt nur solive Wiener
tsrzcugniflc.
Schlafzimmer, altdeulsch fl. luv
Spciiczimmer, alrdeniscti 1ttt>
Herrenzimmer, altdeutsch„ liiv
Salons complct IflO
Äiur eigene lrrzciigu'isse:
TecoratroiisSivaus .... fl. 45
^chlasdivans........ ». ^8
Salongarnituren ,65
606 (sinrichlungcu von 86 bis
5600 fl. lagernd. Möbclalbum
20 kr. Marken.
Sicguinnd Brüll,
vlicderlage nnd Wcrfttätten im
eigenen Waarcuhame.
Wien, 162643
VII. Drcitcgasse Nr. 13-
!! In Wien 6inc ssiliale l
Cin sehr schöner TccoratiouS-
divau. 1 l^arnitur, 1 aUd. Schlaf» und
Lpeffezimmer. l Uhr, Lchrerbtisch, Leppuir,
Tisch- u. Bettdecken. 1 gr. Spiegel. Küchen-
credenz, Bilder, polit. Fasten. Berten, Tisll^.
Seffel. Einsätze, Matratzen. Earnrüeu.
Echlaidioan. sehr schöne Lampe u. noch sehr
Viele», auck einzeln, billra zu verkaufen-
IL. LLasagafle 20, 1. Stiege. 1. Stock.
iintt, Thür II, 60736^
Prachtvolles antik gcschnitzleS
Spesie» u. j.-«rren^immer mrt eckten Leder-
stüdlen und Polstrnnbbeln, sonste ein icköue»
Barock»S ck l af.zimm er
l. Hmgerirrare 0
180 fl. »u vert.
61
61178
L cintliürige, 1
Vorzimmerkästen. 1 Tienstbotenbetten. 1 Tlm-i
schlagttsch, um^cdcu Preis. Lzerwenka.^^I.
Neustistgaffe
bt<327
fl. 25« fl.
bin grohartlgcr Salon,
Resrda mit Gald nnv Handmalrrei.
bestehend anS:
1 groffen Spiegel mit Garbmere,
1 ^lontisch mit Plüschplatte, 58353
1 Lanavve, Plüsch mit Malerei,
4 Sessem. gestiickt. mit Malerei,
1 Säule nnr Terracota-Imit.
SNöbclhaus Joseph Gerstl.
W»«n, LVII, Ellcrlcinpla, 8,
1 blaue 'pllllchtzalmilur, srftiltt 70 ft,,
prachtvaller DecorallonSdidan 48 fl,, 1 reich«
geschnitzte» Echlafzlmmctt altd,, 143 fl,
Mrbclhau» SeiHl. Nterleinpla, 8.
^eislisten 20 kr, vriefmark,'»,
Möbel, blirock. Wegen zurück-
gevantzever Heirat ist Schlag und Sveise»
Z'mmer billig fu verkallfen. XVI. stercheck-
ftiokttzürtel 29, dcrm Tischler. 61415
Schlai- nnd Speisezimmer.
altd., sehr acdicgcn gearbeitet,
l'eidc complct. um 276 fl. zn
verlauten. I.
Siuacrstrahc 6.
81179
(smpir-, Ntahagoni-, Salon-,
Scklaf» und Speriezrmmlkr. Atze-? mu 'chweren
Bioniken. lei'rrcke. Borhäns^c, vuüer '.nv
um baidei: Breis an Brwale »u vertaujkn.
I. LinZ erirr a ffe 6 61180^
Elcg. couiplcte WoifnungS«
cinrichrnna nnd 7iu sciucr
Mignonflügel billign ab^u-
gcven. I. Singcri'rratzc 6, l. «t.
Diverse Möbel, sehr g^-t
eibalren, billig .,u verlaufen. IX. Älaser-
Lasse 17. Tbiir 49.,
2 Bcttei?o fl., 1 Tisch 3 fl.
1 Sanape 10 fl., 0, Seffcl .l3.^fl.. 3
10 fl, 0^.
18 fl. m. llleifiyaffe 25. 1. St.. Thür 83
Altdeutsches Schlafzimmer
mit Drahteinsatzen und Garnitur Mlt
4 FauteuUk. 1 ^rcorotiontdivall. 1 Otto»
mane, mehrere Oelgemäide. ?llle4 fast neu»
dlUigst, auch einzeln, an Privat« zu der,
saufen. VII. Bnrggaffe 51. 1 Stock,
THUr M. 61578
Altdeutscktzer Divan sammt
4 stauteuilt mit LeinenüLertug. PreiZ 50 st.
tlli Schlaf, und Sve'ieN'N'.ft,,. itlch ge
schnltzk. mehrere ernsacTsc Motel. G«*» und
elestrische Locker ,'ow,e 'llil.detfqchen,
Lichtblau, IX. xiktchtcultentfiroff« 11. 615^2
lj
r


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 23 ]
^,
lir. 328
''lViev, OoilnerstLZ
-,'61168 sVl6v66 l'SAdlatt.
29. ?^ov6mds7 1900.
U! ohnungs- Ginrich-
tungknu. divrrseMöbrl«
PrachttioNcS antik ^cschniftcs
Epcii^c- nnd Hcrrcntiiinncr viit
«chl»n Lk!^r:^ut':k,i und L-otuerinödcln, sowie
»in schone» ic!--chloijiww:r >u dcrioosen.
I 4. 6> 24Ä
Salüügai-nlrur.Pljlscls.g
ist nia 70 ,1. sos. zu ricrki
x. Singernraisc 4.
ci.rüi.
aufen.
e:2Lu
Elegante Lalongarnitnr. l^ald. Med. Paris 1900!: Neue u. überspielte Claviere
srywarz, nur Perlinntkereln- «Mansck-T-md°ueirwnieinen °on Lin«
uoeh-zogen, sammr Srrlonnsch rnasch-nen svwik S,nscr-. Greifcr- unk
rrm 70 sk. sosorr :u '^insich. ?c. dliUrst verm Mech. b. Äi!cn,cl
VI-- Gumrrndorferüravr 15^ unk LZLU-
c-Li'> 8. c^67.71
Nur l. Wollzcile 21.
1. Stock.
Elnpirc-, Malsagoni-, Lnlan.
Echlal- Mio Loe.Irilinn li, ^recnjimmer.
Sllr« WII Ichwere« i^Men, Tcvpüre, Sor-
HLuzr, Luncr lind billisiü zu ocr!ouicn.
l. s!s,,r:uo.,xe Är. «. 61251
Wiolicl-tvclcgcnhcitskaukc
von 20 »im-irTU.doninlcrÄIidcukich.Bwrvü,
«inrNIch, risro.u-o Lisi, Eüila!- und Speile.
»ive-ci, NoSoion>»koIon, recorononidwun-
l»anu:llr. schone ÄOrer und »>c!e« Ändere
noi jede» .1 Vll. Mariahilsers,ratze
Nr. !>r». I. e^os TU. 2.5.
ei .>22
LI. Qlicir Donailslraflc 85,
an der Ltcplinnicbrücke,
zu verlaufen:
Vte!ä'e«sLnt^ Lkkll^rrv.mer... st. 8b
EäUakrminkr m. L:.L5'^-,or ... »7b
Hs^morerne Ealcutiarnttur
^^Liskttkch, »rart.
Ld.^uc.Ä.'.i
^'sriie -V<1te'i^äye
rüLllein L^e, lcu»r-lrr
m. Äarvor, Ltb^e
cr.i1k MarMlnküvchen...
iLr?
Tru2:5curüiten ........
^kcci'wL-ÄLNnlur mU Lisch..
- 0 .-
L.-
L-
12^-
-.d0
L.bO
1.20
L8.-
L'i
2iv^a°!u,trr »:id pyrc!> l..50. Zinölge
groUeil 'zUnriicheU uon Seile de« Prin-i.
PuUIlivns lveeden »,e P. T. Wieder-
»crlao'cr ersuiUr. niirBoraiiilaas zwischcu
0 vnd I t Uhr einzulauicn.
H. Tbcrc Tonau>>ras:c 85,
an bei' Llcplsanicbrückc.
Localitätcn zu vermirrlsen.
61261
LOkgen Tosessaüs schreibiilch,
ranlvei!. SSeNeinjäne und Lrnch edcnes
Pecisingbetl, engt. „avricat.
rrtiiwnrelzil rrioa! zu delnuien. VI.
eiuoidcrgane 44 16, Tyür 2L. 6I5I7
Pr.vat Nköbclocrra'.if.
1.' Ikb.tiLchre S itzon-ch. vcn eritcr i^rms cr::
ßrstrNiil. schivar^ vskirtes Ho:z, jeker de
nedcrrL aus Sitzmödet, Lisch, gic^em
<^»olLstuexLL mit Mannor-Conioltisch. Ealor-.
schrak und 2 sch:veren Te:Äe.:vortzänaen
^ vL<) fi.. ferner 1 Lchlaizimrner.
voiinrr und treichniyt. d. i. i To-ve:öetl m.
Em o^. 1 drellvrrs. 2r>irgel9
Topvclkloijiägc. gronc Band
vge 1'^kfdk. Tarnpruiischme mit o-er odn
3rücl. frrncr -40 ^erer S^oll i'che KeOe. ,e r
srark b7»k-ia e r cu. zu vrrka.nen. Qien, II.
staunend billiger Möbel-,
Spiegel- und Bildcrvcrkauf.
Bon einer der ^ätzten in Liomdätron bennd-
lichen Möbelsabriksfirmen wird das flesammke
colossale L^f.cr, besehend au-5 den feinsten n.
einfachsten Möbeln aller Stylarten. sonne
Mlch vielen tausendeu echten englischen
Stichen. Isnrusmöbeln. Vevgatdermanren.
Mahagoni-salons mir l^ronze. slar-
dintsres-sviegeln. Original.^rlzemLlden
u. s. V., wen.est SrSnmAng der L.'o^alc
zürn halben f-ostenpreise
verlaust.
Ter '.^erkauf findet täglich von 9 bis
12 Uhr Vormittags unv 2 bis 3 Uhr Nach­
mittags statt. 6:20L
TI. Untere Tonaui'trafic.^5.
cu. zu vrr'L.nen. Qien,
MarrveLilla e 1b. 60878
Neue Original Lir.gcr-Nä>)-
TNL'chln: UM 66 fl. z.' v rkau'en.' i 1.
Bctrclniäve, qalvaninrr, mir
Quers^annung. aediegene Qualität, jedec^röge.
ins Hau- gelebt um rl. 5 50. N-.'r IX.
^-orrtliangasie -lOa. im Möbeldaus. 61.514
Schiafummer und feines
ItmLe b,:!!. 4 »chic Tkrviwd, >»r«dei:;. 12
ew:e -kilrl. Tidre dliich, Licilcr oi^i'.
rioon. Solom-.rSbcl. Arochelonkäsrchkr:. Ma-
trdtzkn. Lttoni '.ne, 2 li^me il§, o-.icki einzrli'.
kilig cii Di^doic iir PaiaU, I. Wckkruroße
«r. 16. I. -i., Lb. 2. 61440
2 Trahtcrnsatze. 2 Betten und
Ledcrcrgr'.e 2^, Ambe^igo-ädiit. 66?03
Lrigrnal-Ringschiffm., kl,
srbr MU und srkidn, is! billigr zu vo-.lLusen.
Ili. Löwünhrrzzone 14, 2. Lt-, Tlsüc ,2.
60700
Lrrickmaschinc Nr. 10. fast
Udu. pi^eitzwürdig .zu vrrlLllün. W. Ä., III.
Nngurgasie 22, L. Llg., 2. Lt., Th 24.
60d86
Ningscklifsmaschinc, fast neu,
sehr schön, wird um icden Preis vertäust.
V. Remp.rstorssergcsie 38. 3. -^t., Tb. 1ö.
61398
Berkaufe Strickmafckiiircn,
oul R?!kn. Sl7i2c!i'wird ii.-Irrrir. V Dii-
era.ngoffe 10. MasiL'nenge'ch^st. t^;>67
<6cbranchtc ^"eldsiiimirdc zu
verfauscn. XHI. LirLcnelchrnxasse 15
rhiir 3. 60998
Bauvfägc für -Hand- und
Fufid?:?.--. Morrz Zuckrrmann'S
Li:n-r. IV. Dien:kra-e 19 b. 6136S
Baudsiigen, 890 Ntin.
^ollendnrchmcö.r, billi?st. Moritz 3ucker-
menr:: IV. L.^irnki:Lbe "» o.
61369
Kasten. Terpiche. Lorhänee und Bilder und
ein «chla'zimmer. csmple:. biLia ru
f.-., VIII .L» ".-
kanftn. Vlll. Hi^sVingerg:fje 3,
bür 12.
6129S
»»«»»
llause Tasilichecrr >Schlug-
scheeres, -^ick-n und Abtieoma'ch.ine. ge-
brouaQf^ect: ter „Preiswerth 608LL"
an die En». vt 852
und s^arm-niumS dilligfr auf Th;:l;ad!ung
ober leihweise. Saus und Eintausch alter
Ltia-nv. XVII. Calvaritn
Claviere. G.
brrczasse 36.
M0.89
Lehr gutes Pianino, 7 Tet.,
r SvLrdine, bilirg zu deklausen. VIII.
,i-,<-.->^»»7. ck-' ^rao'iioka.
mit
tlanzcoon.' 12.
59186
Pianino, 7 Tct., verkäuflich.
VII. Tlkrixossr 33o. Th. 3.
Zlhotographir.
Stativ und Haudavparate,
Objective, Urenstlien," stets vvTrätbtg oer«
H. Mattschc', VII. Zieglergasie 2 9
Lrzeuger.
57385
Eingebrannte Photographien
af Porzella- -.^affeeschalen, -Vas^n,
Bfignon-Stuvstiiqel. ircnzs.,
lai! iiru, bi'lip ,u ooilou-rn. Hl. VlanS-
stratzr. Hauvlstratzc Nr. 20, M. e>orr.
.5S368
Pianinos, Ltutj- n. Mrqnon-
I. -üoudcrsirin'o'oi>r 8.^ .50:104
7 Qct., rcnomm.
Pianino,
s/adril. Palnrs. 160 fl., mattnust
ikinsskimmlre-.
Vltl ».«-'Tiie
ichwar». ?irri!
Bambnrsrr. VlN.
dilligü.
chlöffclosffe 21. M31
oder
Mar
Pianino, nc». schöner Ton.
Nr.'"l4?il.''sn.'l"!,.^
drichwcrci. -Tcllkr ic., sch.
vorrathig. be Arrtzwahl. Mehrjährige
Garantie.
Errblioement I. «aphir,
II. Bn'trrstraße 23. 60369
Bon den besten Elaviercn.
die durch vollendetste technische AuS'sthrurg
rri'eltrrts genretzen. Zeichnen sich d e von
C-rnsr kravd. Tresdcn n. Lch:eoi:taber.
Ttnttgar:, durch dessnd. Preisuürdi^ket! aus.
Alleinv.:7r^erung in
I. Saphir's Eiabliffcmcnt,
ri. Prnlc^-slratzc Nr. 28. 60370
Maschiuen,
MaschinrnbellnttdrlseUr
und Werliienge.
l Su3-^2!^- Nrv.badr^r-. G^^^-rrsiriitze 3. i „Nd doch preis-
neurÄ Oztav er kaufen TTlU.
Gcvaets-TrerrLder in gedrcgenrr
Qualität, elegaur ausgettauci. liefei
Patria-Kahrradwcri. LL L HanLclsqvc.L
^tr. i-2. TelLvhcn 15818.
Correfvondenztarte ober telepdomscher An»
ruf genügt. r:m vom Vertreter besucht -u
werden. 27987
Gclcgenhcitskanf.
Zwei Herrenräder, em4 kettenlos. eins» t
»ette, billig j^u oertausen. VU.Llnl^ngane 2^,
oeim Hcntsdeiorger. 56S22
Wegen Sarsonickiluß
werden neue ^adrräder uuter den gtnrsttsire.
Bkdlnffur.gcn adgegeber- Ueberfahrcue serr
gut erbalrene Maschineu von ««.»K. auswörrö.
„Bruna--A.r!jrradwerf, I. Kärninerftra^e 28.
57519
!! Jacobi. IX. Thurngaffc 4 !!
tiiärimaschincn
liiiincn niiyk lUeurr seil,.
UM gut zu na.^en! Probe grar::-! Theil'
zahlungen bewillig:. 54783
Thurngaffc 4!!
icn-NLtiinaichine
«ochclcganle compl.Wohuunqs-
Einrichtl'.ng. echte Teppiche,
"uircr und Vorhänge sind um
halben Preis sofort an Private
zu verkaufen. I. LLoUzcilc 21.
1. Stock.
:: Jacobi. IX.
Zinger'^n.niricn-^tähmnschine
mit Avl'Lrat. comviet. garannrt gut n.'hrnd
und noch gut erhalten,
ttm 10 st. abzttgebeu. 5 4736
! Jacobi. IX. Thurngaffc 4 l!
Ringschigchin -iähmaschincu.
^eEU tlnd^gebraua^t, staunend billig ahzuAkben.
(L^lisir- uud Mechaniker Treh-
danke, Tdenmi^cr Modelle. Ehaving-Hobel-,
und >rrai-7--M4».schmen, Aeldschaneben,
AlMcheuzüoe re. in groß. Auswahl lagernd.
Maschiucufabrstslaaer.
Nengafie 3.
Dien,
VI Kleine
77ZLL
6I23S
Tevpichc, Goldvitrine, Eon-
sel. gTsl-nitzt. Qclgcma'.^c, P>-'rio nl
' Tic besten und dilligsren
«ttlger- rmk» ^rnqsänffchen-
Atahwaschinen. 37602
auch gebrauchte, mir 3- und ölLhr. Garantie.
T. E-ittver. VlU. Btinvengane 27.
Und 2.-deres bili.^n ;u oerlaufer.. LchlLiuv-
psffe 13. 1. Tdü. 7.
6i::47
PctrvliN- und Ga.motorc,
I-. 2-. 3- dkS llOyserbekroft'.tz. neu unv ge-
vraucht. d'llken v. Marchales-li u. Seidier.
lstösergoise l.d.
IX.
16. Aukzug. Hä.idter aui-geschlovea.
ru verkaufeT-..
2^i:r
43 Al'eriiruße 43, im Hose:
W:cns b lligires Ratcn-
xkschnii >iv fture dldzaaier aur Ginster- urd
ji!Ng>i3>stchk,i.-Iä!:m<>s6n,iei!.
60018
RlnsUr-InSruMrkte
bestchrigc des fsrg'älr.gst au-geurähltr Asscrn-
ineltt in
I. Laphir S Etablisternent,
I!. I^a^krfrraste 23. 60371
Vertretung befwr Habricate m- u. ansländ.
C'.'virre. Mehrjähr. sicheruellende Garantie
j Jioci amcrikainsche Clevclans-
aber. Herren- und Tamenrad.
Pianino, 7 Tct., -Ausländer
imd
Mustlralien.
Fabrica'. um 121'^ fl. und Harmor.inm.
«weisvi^ig. »n verkaufen. tX. Währir.ger-
I strafze 19, 1. §t. 61423
Pianino. 7 Tci.. Ei.cnronnrnc-
Elavicr-Tcrafionsv-rkäufc !!! 7' Ä
ö1aL,rr-. Tb. I I. 60697
Elavicr- Ein- und Pcrkaut.! Polnphon. Piufftwcrk.
üllbin liorlil I. ilniomai). Icsr 8»>sn-l !ür K,l>>dai:4 !il dn
28(4« l L iioiv.z. mtt 14 La:t,w i>: bii.ig vkr.
!w»ic>l. .zu sctzrn II. Zicu^rvzussc 10, Tii-tiler-
Tauich iuu> Mntze.
21e3a77ulirui,e 4.
Stnvffügcl, Pianinos.
ul-erlpirlt, 3674S
L-US rrncuii-uirtkn jrubrilcn,
».li >1. 200-300.
Sici-.e Jnsirumcnte
1U großer Auswahl
von st. LSO—90t.'.
Bllligstc rcrhgebühr
itt dem ,'eit 1850 beirehenden
ersten österr. blavier-EtablistemeiU
Johann (^uqL,
I. Be irl. .^üher S>zartt 9.
merster Ä. Trobarich.
6 H;4
Gcigc «Gasparo de Sals)
zu verkauren. VlU. Lchlöne.gai-e 11. links
60'r73
Prachtvoller Srunffiigcl. matt,
k. k. Hvfnrnlr, äuszrrst r>rL:L''rürdiq. V.
Neinprechrsdorfmlraße 66, 1. S:. 6.
60807
ial ritant
Gnitav Hofbaucr,
H. Währingcrirrasic 02.
Elavicr billig zu verkaufen.
I stkembiand'traße 1 9. 61075
i Gutes Elavier ist zu vrrkauscn.
! LL7. E^. K0768,
Elavicrc
6II'i.5
Wegen Plohlicher -2lbreifc
schöne Vtove! von einem Zimu-ec sehr billig
?u veraasen. Von 1 bil 6 Ubr. t
, 1; a s^ Mc rtin.
Uhr. 1 Ball
^61177,
^-46
'Wegen llcbcrncdluuq nach VIT
MLiiabitterstraße 62. werde.! dle in meinem
Geschäikslocal V. f.'^Trgarethcns.ttnße
rech beni'.dlich.n XäJuiaschieneii. um damit
Zwei billige gute
! Neb biavicre!
MoViL 1898, sehr wring ^cnützt,
.-»erraufen. Herreurad 6 5 st.. Tamei.raL 12 5 k
S:ugeneür K-.adrrrrmse L. Hrrr.schaL. !..
»chütt''lnrakie 69. 58660
Grofttcs iia.hrrev Etablillkineut
Wiens
vkgauit di- noch la^rnilm
100 Stuck neue Näder,
Buch, Lrvria.Patria.Milirärräder.KUstarnkn-
billigen Preisen.
gebrauchte Nädcr
15 bis 40 fl,
nnr IV Izavorirenstrafle Nr. 37
LZ arrerk juu. 5 892
!!! Aaufc Räder lgrbr.)!!!
Po--'-'- iv i'tkwo''7te^>rr 37. 5892^
.. »eg. ,^
Junge Tigcrdoggc, echte
!!kace, ist billig zu vrrkcufcn. IV. Leumllb!-
-s'^k 12. 2. Zwek, Tbür 10. 58876
Teutsche Toggcn, 0 Monate
alt. größter, edelster Ranr. PrachttLrere,
billig Lbzngcbrn. -V. Col-.TmbuSZane^^2U.
Jagdgewehr und Scheiben-
stnft.'u sind zu verk. VI!!. Srn.egane 44,
Ldur 19. 60865
Echte Lcdcricpel, fl. 4 -5Ö
poi Erück, tirnl zu bnirdeu tnrch I. Hru.-:I,
Xll. Tlkfendaa'gaise 5>3. 6 ^.020
Eronnuug
der
!: Wcihnachts-Ausstellung !!
Große Auswahl elegant. Lurus-
möbcl IN Mahagoni. Nun uub
Secciffon. Scroirtischc m. Glas-
platten lu roth und grün
Etagsrc, Paravauts. Schmuck
käilcheu, Thcctiichc. Büiicn-
ftänder. Rauchriichc. dtotenkasicn.
Aufwai-tctiichc:c. :c. zu irauuend
billigen Preisen.
S.llodclaussrclluug, ei477
I. Tcgcttho ff,krähe 3.
Mobcl-Etahlisicmcnt
ZU '.Lumen, ue:! unter dem Preis abacacben.
5s038
Neuartige ^tfotatlonspnmpc.
billigster Prri». erstelaniges inrüderrronere5
Kabricar, als Dein. Biee-, Spiritus-
wer?.:! u. s. w. Zoo. Brecher. Masäiinenwerk-
stätte, IVlll. Ls-Ldringr'-.^ünel 82. 5'6l90
20 gebrauchte Jcldichmicdcn
werden sporrbilllg abgegcbeu. Iulinö Ritter
^ S^önbrnunerstraß^! 3. 5 65r:0
5 gebrauchte Pohrmaschincn.
l O geörn.ucl'te Blecbfcheeren. 15 gedrauckte
^ckileirtröge lammt Steine spottdillia. T^ulius
Ritter. S3vratt:ren dilliv' —— —-
ju oerlauscn und au-zulciNkn. IV. Preß.
eaffe 18. 1. C'.. '-tdden Yrbli». 727179
Pianinos, gl-.,^rc ittusw^vi
vcn 200 f!. an zu verkaufen odrr a'-'^zv-
lelden. I. Hoder Markt Nr. 9
!l!thcr, ausgezeichnet rm Ton,
ili UM die ldiilfle ti- Preises zu veilaustn.
Harmonium,
Nemstcr,
70 t'll. u. ein breisei,lia»5 mit 12 ^keyiste:
um 200 s!. IN verkaufen oder billiast auS-
ruleibrn. Oarl Äe'Jniayrr, 5'1I. LerSen-
^ M164
selkerftratze 73.
LtutJlugel samnir Tecke um
143 fl. za r-rl-i-fkn. VII. SIdkr!<,°5? 27.
2. Li,.. 2. Ttür 17. 61024
Arreffe in der lirve^itren.
7^62::
. 56686
rcu. Liährifle SL7ära>(, crigiiial-Ninglch,^^ !^öfcnd0rscr 7 PktaV.
"""--> ?!,>'chi,ikn s:r.-—
Elavrcre. Pianinos billig
nt verkaufen und eussuleiben. auch über
.^aZt. Mlctde von 3 k!- an. St'mmunoen
bei Tette ndorn. VII. Stiftcasie 21. 61048
E!cg. ivlttgel von Ehrbar.
sebwarz. «ze'd gravirt. billig ru verkaufen.
III. S.-kbersstr-he 20Ä. 1. Ä.. TLür 18-
<10977
Gure -Liiotinc zu verkaufen.
S!,.. Tb. 17.
L.5SI0
VII. tz«rm<>7,n,sii» 28. s.
Von 10 bi? 12 Uhr.
30 fl., viiri'cr- und u^rrvfllxe
7 .,. 7.« und 12 fl. .iu baden. MariabiU,
eomplctc Hclraisausitattunqcn,> «-icn>e,:p->nc 22. «krar-t-nren billig. .57326 j -7s;—, ...^ 7^-
LÄie?in.EN -'L°ki".'cha. d'Ln gl'L
Lpciiczimuie^n zu bedeutend der Maichrncnsabrik !d-r,ü,i g!ü<,k>i°n. b-: .vo« «kiofla,
Lehr guter Ltutrrlügcl.
?. k. Hoibirma, 90 st., zn vercasfeu.
redurirten Preisen.
Provinz gratis.
Kataloge
61473
tzalisLndrrbalz r», 23. fl, ju -nc-au-d^:. i
M-rio bilser-ir .51 8. Lrq.. Tb. 63, L7V70 I .D-'Eajtr.—
Ltutiilügel um 110 fl. und
50 fl. d!7»»usl-i!,. !?-id?rbadr Sutzkr» bifl-?.
XV. seuchs^ast'e 4. Ocke Mariidilferstre.>e.
gelangt das
aus enier
IX. Hrrdngasse 3l,
' 2 s geseinutte strweLttir, bestehend
^iirr.dode'.tN(:'ch ne. d'.o. Egalist
n.> lÄiauden'wne'.d' urid Bob-
vsrzü-l. sflüaelron. da: .V mcsOnacn. Ncch chreren, ech!,(Ist«»k .-c. d(»
III. 0>c°lo:-ns°II- 3. Tbiir 11. 61228! dior. ;un, Sr^anlr.^ «eflchNMUg, und
—,—-" 77.7^! Vertäue vkTn 9^12 vstr Borvr. u. v Uhr
Tciwncs mattes «chlafzimmcr,! ««»,-!,nan«. 5736«
eiazclues Bett sammt Rachtraftt privat zu!
verlauf»:, vm. S-midgaffe 3, Tbür 21.'^
61256 VtTLpnr'.asp.li'^. in gutem Zt^^ de
j oiobe des Systems und
Prachrpiani'-o. krcnzsaitig
Zithern. a!tc uud neue. kautt! >x7ianf^. ^rir. snnbiw-
imd okNankr Kleiner, VII. Zerchanrr1der(r7.^i,r! >>.: Via. 1. Lt.. T5. 24. 61S04
^. 87. Tai'clbfl Gr irn-an r fl. aa. 57338 Pianino, 7 Tel-, od. Ltutl-
llbnnnan». srbd»^ arrisn, in
«-inLamvkkeffcl. mit oder ohne Srira« li-ir». 3 Sic -i. Tb 11. 57318
! L^ösendoriei-StutrilLgel
Eabinrt, volitirtc Möbel,
2 Berten. 2 Carniffen, lisL. ;u verlaufen.
MarkahUferstrabe 7S. 3. Ltiege, Tbür 42.
61522
. Proum'vranrno. '^-nqrnn
Lchöucr Lchlasdivan um
jeden PreiH zu verkauken. XVI. Lerchen-
sOvergürtel 33. Dar!.. Tb. 5. «1311
Goldmöbcl.
1 sttvße: Sostgel mrl i?onso! Loui? XVs..
2 -Leslel sowie Soiree- 'n;d tzoslumeklezder
weg. Plavmal.xelZ zu rerlausen. III. Stenh-
S-sse 4. Thür L.
Proisch Pianino. Aiignou a.
-..7,....4
rutch
57424
Plaintt 0 fl uberiprelt. auf Äareu
... .. -.k^.
SS227
Gasmotor sammt ^rans- «.Namtn -der aaszrlnhk^. .v5'l. flSÜL-
w'kflan. 2 Tr.-dbäalk. 1 -chvkllbobrmai-v>nr !e.-!bara°Ae I. Tbür I I. 58856
laiori -.II Slilaui-n. Ndrrffe in drr Sibri.— 7 :,.:. ..
58788 Piaurno, sait neu. Panzer-
Stück. ci-u überiührter Scho.irr»
wagen zu taufn: ge-uchr. AalreirleiUxiebcN 44-
Glasiandancr in bciicrhaltencm
Zu-ar-dc ist lv-sitn PsanmanaelS um den
billigst 7rstgese?ten Prei^ von L80 st. nur an
dire^reu Ltäuf-rr zu ve kauten. F. Bertvrk,
Dien. lil. HLUvrstrasie 111. 60746
Broom, zweisitzig, sehr glU
.7h2ltcn, vrL«Sn5rdig zu oer^Icufeu. 11. Aol*
jchiflku^anc 3, 8 °q. 6078«
fll-rrl IskiTl «u vrilrusri-.
" 3iV 2. St., Td. 12.
«».
Lehr gute Geige iit um Ä.» fl.
zu virkLUfcu. X-I1I. Truuc-eafle 13. TL. 4.
61310
Neuer ziv.isiLiger schöner
Stetrrrwagen dtlltg lü verkeuferr. Lder-
Döbling. Berawitzfagoffe 6. im Mikchge-
chü»:. MSS
Pignino und Elavicrc, auch
geg-n rdkllzahtvng. Hirsch. Droterstraße 23.
59621
!! Seltener Gclcgcnhcitskauf I!
8 ü-enrit l r Bösenderfer^von. 90 bis LdO fl,
1 rrackitroller Kutschcca Mtgnonstügel neuestes
Modell, 1 derrUcher T-av a-NeformTm.znss»
stüge! mit krei PrLaken, 1 w'kuderoareS
rtaÜenischeS Pianiuo wir 'Ltanrii'..moreaii:er
sehr billig zu verkauf oder zu vervnerben.
ElLvirrtt-mmer Kicfirrd Vachner, O. Tabor-
sttase 11. 6103S
Eoupe, dreisitzig. M billig
üu »erkauieu. V. Maylern-ZdorferLraße 4v,
Lorner. 56451
Glcg. i8room mit oder ohne
Gummirader verkauft Lrro .^aaffl, XIV.
ILetgaffr ü. 5 86::0
-Pälkcrwagrn, einspännig,
auch für Marktleule. Sandverkaufer ge­
eignet. b:t!ig ru verk^uftu. XIV. ^eiu»
dorsgaste 23. Weirouai.
38761
-??röbeltvagen, halbvcrschalt,
-weiisäanlge starke Stteifwaern zu kaut-n
ge'ucht. .Zuschriften )g. Saexinger. XVl.
Scheihommergatze 11. M128
E-
-3L.


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 24 ]
Dovnsrstas
29. ?kovi>rn^>^r 1900.
?sr. Z?8
Broom, zwcisitrig, zu vcr-
kaufen. XX. No7dwcsk»)0hnilrotz< 41. 59376
Prakiisckc .Stbamvic cTnvnclilr sxruuiöüschcS ^Prnch-Insti^
z verrrau:.nrv 0 tl. 'rreugue ^^lsTrctMU. VlI. der Ltz ^opincr. VLLI. ^a^^^ougane ÄU.
bu. I. Li.. r!»:r L. ^!>LLz ->i ,-i °l„::
. —..,-- e'..^^zeui'.^e lir.nen. ita'< 2
xferi.5- »Nd Was-». v-rschied-n. An!r°,,.
An» und ^erüauk«! s^vl»ich-in^gc.?en Ucin7''RL^^i!E'ä.i->'"üL>e-n^ Prnkliichc.'öckannnc cnrpnrtiU—
"" ^>nskN. Uütrr „Erste ÄoUklt^ pali.ag. »errden d>Ulg» '-d^rnummkn. I^. Gruire.vor.^ .-^ tz,»erel und cu>^cr Huu». t. Kurder-
^ul^iorzuff^. s-»-» Lcheiu^ öÄSvS> gast- tz, ,m La- crgel»^l. j 7, 31S--0
:1!on 5o0 bis iTÜiOO fl. Lär-! It„licnisch kaüfm. borrc-^ Tl^mr« n„d<^n v-scrcic r,«br-
l.'Iir!' zu nur sür ru .-zuhlun-^. sv^nden, ^ediaunu oolie^IumaiiTre u. -!.':ueuurer!'m>^ukk
.^^wcifktr. Broom in sehr >znt.
«usiunde nu? i1. zu virlauiin. tzietziuz.
kdu» rd^ü lnnsa^ c 2 st. «X )28<;
<§ini'>äni!i":^ -strcifwni^crl
mit Lekuchlcn. Ltüizeuirugcil. eiulvänni,ee
!?aum- und Aesch!>!li>suglu billig zu »ei-
:uu,en. VIII. J°!iu!,l!adik:Ür.
zzolzinger. 6101-
Lcicbtcr GcschäftSwagcn auf
Federn, überiahren. ,ii knusen geluchl. Un^
böte un ter .L. ÜIL 42' »n di e Ei d. 6 I36Ü
Lvichtcr Lckilitten init
-'Unrler- und Riiit>ii> billin ,u -eri-nien be>
Frun, Lt 'idl. VI. S^terdutdgnlle 2i:.^>I3Ii
Kanic u. bcrkanfc a!tc Lnttcl,
Kesiiiirrt. LuttlerucsSSkt, !!. Hörlftull- 18.
Ne»e Woare billigst. L7748
Ssld- «nÄ 5;ypothr!rcn-
Zlerlreizr.
28S41
Tarlekien auf Häuscr,
en'rr nnt
zweite HauSsätze
bei
Paul H. Pld».
VO. ?.>fariahilfcn:ra>'c 70.
ltlk« der illcubauguiir. Telephon Lb58.
6»cld auf Wccliscl
für ercditräblgc O-eicliästslkute,
Hausdcnvcr. (rrdichaitcu, Legate
uns e^ruchtqcnlisie.
(iZcld auf .van er
iu jeder Hohe bciorgt rascii,
coulant und vtSerct olzne Lior
vuslagen '.>!ukon !>»ittcr l-on
O'tanncr. I. Tanchiauben 10.
Telephon 824.^. rsiiv
ilockunfl benrii>!ick>e oder insolvent »verr-end
«ansleute und (^ewerdetrcibende. LuSqte.7
di^cTet. Briese unter" -e,
^^'iangiruna vOt s''
poftl. I. L olvaroi-kicisie, ü'cin. tOt3 8^
40464
^-ralizoujclier i^iindergartcu,
mar-.rrU 5. ':.. ^07i,ös LvrcL- a. Lvrach»
curie nrr Ä.fiau^,r un7
trur'- ^til mvLüNlch l 51L
Mclhosc 2 .'erl:ii bon einti
(Lavikr ö Perwertti-ing.
er önliciikelt, diilirlguirt. den Jeder Driro, lunn bis zu «eu! oese,hch -7-
scin.n Kreise» uugeuorer.d. ,n bester ösienü. loudirn ,'tin,iud o. Il^r bu °-Le! -ruber-
?teüungz wir aroft«'m ^rntsmnlen. wurde deii anyrlepr werden. Briefe an am. o
>>hr gebe m irr. Torlrticn o?r. 4L0 ft. our- an die ie?d.
uebmen, wolllr ste Lichrritiluni, lei'Ict uiib> «ollicitator. llU
— ^oiür sie Lichrritiiuni, lei'ict Uiib> Tollicitator. ilu Gewerbe,
-!M l- L,r:I l »01 d n Beirag von LOO ,I l Grundcuck, loioie in ireä'tSio-I.rn
Tamin jeden Llaudes
stnden liercoolle Äi!ni.rtz:ne °c> protr.
T'ebrunine, l T. -auleng. S, Th. 27. 3 8808
Peukt. -vedamlUc empsielili
5453!) i skn o-evrlrn Tamen unter LiKerkNon.
V 0l '^e,:so''i' 15: rd. 14.
dwro-n.rteu .'vranronn, von konrnr^nL
.rcubr. ri-.ü?o7 Man fpr. .>ranZjcfiscß
von 2 -r ernren Ltunde an. L^ar-i.:rrr7en.
ftroVt 7. rv. 8. Eurecdit. vou 6 dl0 s
LLr>56
Taincu nndcn unter ilreiigiicr
rückbezaUt. Anonb re» s-Uiie icd.-r r^ikibr^ ^^er iHst inirOrt. einpslehll st-I, Gei-stSst4.cu:en> vn lieüeroUc Äu-natme bei' iehr
Mit irZermit ler allSi'e'-tiloneN. UiitTr „Robert j UiidiLriv.rreii J.?I.W. VlI. krritierillii'ie 27, orLttiieref alle'nitebeiider Hebomiiie. Mi
?.r. 6U3i 8" -IN die Si0. b03 2,^ Thür l>. 86320^ .,Honorar. H. «.. >111. st-iudonki-iie Nr.
ZU,...,, i'iriuler, .»zs.lug
i L^eltSicLulvz-i'tNl.':'d, unterrlLter ^evrÜM
»tnre. ^..'ttzrrr'l .leeen uiLn,,^<§ tz»vc.r«r.
lX. M ..:fis.-?« ^5. r.
Äevrüsle Leliririn. in
Navlde Cavltalsver».nchrunq> Prüf. Hauptmnnn sucht in
wird Jeder ann garam.rt. der kern Geld flir' M.tira knnzle'f^.v verflvleu ssnmrrnden
Thür 6.
Mäiiia.
' ti5.
Hcvamine empueliU uch den
i^ransrrl.1: crrcrz?.. ertdk'l! 'irnz. l- 2 re
's... 71/1. l. '.Nznnl,''i-r.'rsi.7." If;
'7.- 151. -...>-
Ldiolu: ncherr" deitver^rn^ittk^t (tseoir«^ einem cfcmvinsamen l.nternehmrn tN> ^edrken unter drienquer Lt-orenon
>" stiesl. 5^uittir. in» «Ntr unrer i Ääürue '^»reise. Vl. P-mn2dll'ernra«e
gesÄLite i- ^'erwtndnnü ss'dr. Gest. Zusäir.^ tzrx ihrovinz. Arur. unter
unter ..LSiouer (stewinn 60313* an! A 58690"
603!^^ an die Exv.
die tLxy.
lvcld in jeder Helie rur ltLien
d?6g0
> ^tng. Nettenqaste d,
rd. 6. >.i.-. 633IL unier TiScietio» e,,idiiiden. s-b->7. Zimmer.
.— >1. Hiri-e.rgasic 13, 2. Elock, .zbur 13.
Wer gibr Nlir 000 sl. Tar. st d 0,^2
Möbelvolitiren n. binlancn
ollmiinoilnti 42 st., ierurr istolizze sier den
Unier TiScrctiou
elhvdr. icranu. engt
Schrkr. st. bctr. Nation.
l'o :or 2 r der lli..»ot 3 st vor. Ulieri'.r. 40
§rrri?ist 2 -r stoirni azO—It'.' i ö-Ibl
MöbelVolitiren n.
., ,., scwi? alle züchlerardeiten eaiib und bi^a
Tcbrö'all als meve e Tistaiia. Eent'glc Zu» bei ^jerio enlo, VII. N eus iistk. 83.
^nden Do»:L i»eceoo2c 2rutnt.üw-. zu ihrer
ÜTttdtndmry dr, eure: prstttie! ev Heearnme.
3»eu:e sesar. ^tmu^kr, 4b4»'^
H. t^lorkenftafse 8a, V.
Nl:v> ieaic ('orubiick lehrt
Prakti'iste r'eliLinmc riuvKehll sich
vcriraurnöddll in und anger Hans. I H.
»VIl. Jlirgeritiaßc?!r. 82, lm T»'. 2 d:!.,
^'ir^l^ 18^ 6^
.^baunnc cmpnchlt sich den
30324
L^ '^linlOe^ioilplers und Prosa-
sfrant i^or.'ll.
I. Bellarin .rake 4.
vergibt
! Tarlehen!
bou 4^/,".a LUiMättS nllit ohne isornicitung für
üausbesiycr,
^adrikSbcsiycr,
Hansitihe,
(rrbichafren.
Geld crir Wechsel.
' Baucreditc!
Derkarrf und LaulcU vsn Hän'ern, Gütern.
Plac.rntng von Caviralirn rn doderen,^insen
bejcrgr in'anersannt reeller und sicherer Werfe
»ran; iföri.l,
I. BtllaiTiastrnüc.U
Glähere Larlehcn, nnr für
Beamte und Lsst-nere. anch Brovinz. Unter
»Lenz 459.'>.3- an dle Erv 45983
Han-bcsiycr:c. :c. crtza.'lcn
von 1000-30.000 fl. nno .'»°/e
nn sosarl, 6 cld. VIII. Alserslrnstc 69.
Lricge rechts, Hochpail .TH. d.v. ^^^^ 04 ^^^
Zahlungssöovicrigkciten
beseitige anerkannt raich rrnd discret. Ordne
Klagen und E.ecutioncn. Senieke desten Ruf.
Seit Jahren bewährt. Ernst Zangm.rnn.
Dien, 1. Postf ach 53330
10.000—l.i.000 fl. anfH.HanS-
satz direct zu oergeben. Lücrte unlcr „Haus
brn^
siSei L8I82' a» die Ezs.
L8I8 2
Esromvte von Gcschästsrimcüen
eigener Äecevte. auch offene BuÄlordinunqcn.
von ^^detSstrmcn. Favritai'ten und Hau4-
besi^^ern zu coulanren Lcdlngungen. I
KärnLncrrntg 2. 2. Ltiege. Thür 25. Zu
fvreit-.en von 2—t i!br. 58367
! Cscompt!
für Rlmisskn sowie !ür eigTnrS Slciiedt besorgt
billig t. JrMuel, Diaria^lskrilrage 88, Ein­
gang LndceaSgage 1, von 9 bis
12' Uhr.
58408
Privntbeamker sucht
ISO—2l>i, sl. per ost Anträge unter „Nur
recll 5dS98" an die Exv.^ 58598
Willuer Haus.csikcr
turrd als dritter ivürge zu einem Tarlehcn
von 4000 st. gesucht Anträge unier
..Hohcs Honorar .58600''
au die Ezp. 5860!)
Kauficme, sfabrikcnrtcn und
Gewerbetre dende (auch Provinz) .n Zablungö-
schwier'a^citep weiden rnstt-, ur d dircrer ge-
oronel. Beste Erfolg? n.ichweiabar.
Llri. 1'arger,
Wien. 1L. ^'orzc angafse ?.8,
von 3—H ilhr. Tel. 58675
Insilucnre l 4 anflc>ltc,
<5a^rik.inlen. EelverkrtreibellLc, auch Provinz,
irerden im §ti3en ralch un. outant ous^r»
glrchrn. G.rdire tziczu gewährt.
Lcoptld Goldmanu, 60677
HI2 Obere Wr. s ärber'.rr »8, n- As^'cnchr.
vortrage hält.^uworist. Ä"trärie v?r Adr:
I C. I. .^crd na..d?s:rabe 17. 3 S'vL.
rbür 25 erier n. 6 6 9 9
Tabczircr bittrt uin Arbcik
in oder auber dem Hause. ll. Rovara»
gane 46. 662 56^
Prakn cnc Hcoaunnc cmpnclrlt
stch unter irrenguer riScrerrou. >. rretlen
dructengane Lvirr 59. 5.550^
''E„?an? wetd-H-roiL-geilst- It"r'^"L'°d.''Wien
.veegecheii.^ Lr^aiiner. I.^ Nr. 6..851- °n die E.P. 60851
55.956^.--
Taurcn können discret
Untcriunsi und Scrvsteguug stnd-n bei alleiti-
ileiienser i^oamine. LVIl. Hcrgsreiggn>'ic 44
I. St.. Tl. 13. .57053
!U
gassi
Äuf 2. Ta» z. 6- 61/2 P-rc.
2s;,000-.';.».600 sl. .qcsuchi.
'^uzählnng, Provision, ö
Pcrc. crtra. Unt. „Pollstc
sichcrlicit .iOlOO" Exv. Mos
Privatocid ohne Vormrrkunq
diseiel u. reell sstc unbedasieie-laatsbeamtc
von der 10. Nnngscl. auiw- l. 'Iveihburgg. 9.
i. elieee. I. Stock. Tdür 2. ^bL4i^
sGc'.ö! Geld: Geld
60851
Zwc! I. HanS ä'ür
je 30 Nille .II 4 ,'.». drei II. HauLs'äbe
, 6-1 r« 6 i> gesuck-l. Keil. «ntr. uvlri
„Lladlbauuicisler 60854" -n die Stt-ed.
60 854
10.OOll^fl. wcrdcn an'gcn.
zu 6". nach 36.000 st. Sdareailn, AnS
Scdamnic cnipsiclilt sich ilntcr
strengster LiSerrNon. Ponorar mastig. M. Sl.
l. riestn- Kraden 20, 3. St. 58)33
Taincn nndcn discrcte licbc-
oolle istniv.a'ame und SiuStunst bei >ein
rrattisckeni z-ebamnie. st)t. A., >'l. üsarta
dtlseritra-e >.'. zd. 28. 5^877
6000 st. Ngcitl-I, vcrbeleit. B.i st. linier
„.Hausvessher 60883" °n die irroedition.
60883
Welch' cdlcS Mcnschenhcrz
mkchte einem anständ. Mmn. oetheirater.
m,t sicherer Ärüeit, wegen,'ram>l'e7'angelegcnr
! dort 40 st. auf 5 Vonare leiben. Zable
"' liien. Lnrr. unt. ^.Sicher
varnstaa oder Tountag an
6nr?
für Cavalicre. Oistciere, Bei Urre. nabrc.. ^v, Lochenraten.
lkttten. Grfchäftssttnnen. ciursoesrner n d^r. 61113" bis Sam
Private, nur von 2000 L». nunraNS in Ervedition.
fedcr ^ohe. raiür und hoü'st di^erct. nur^
urr direcre Reftectanten. Zuschr'.ncn erbeten
unter „Ltrcntzste Liveielroi. 5>Ä03.'^ uostl.
I. Maxinnlianstr'st' (nu' arien §Metn).
Ä20ttr>mc4 nndet keine Berüchsichiignt'g.
voll
Baucrcdit ,zn 6 Pcrc.,
ingrzähll. Fian, Fdrstl. I. Stllari°Itra5e^4.
10.606 fl. aus H. Sän
nach Wr. Sparcasie auf HonS in den niten
Bezirleu DirnS. dirrcl ohne Ancnten billig
zu vergebe» AntrL.ze unter „A. N. 60884"
die Erped. 60884
Sioti, prcis-
bilel aust--tidig' .rnu^uu' üleineS
Tcr gröstcn
aege-en, bi iel"
Tt.rlehen. Unt r
iiio. ———————
4 ö fl. ZtN'cn
.«iistandsg 5902-r" an die
50022
L 7.1 fl. mit 4-, fl. Zin'cn aui
3 Mo ate uckt kilierrr Bea,-: r. U» er
„Trclsaäe T ckung 61086" au die Lsnd
61068
Iur .i <»6 fl. 1«)0 fl Uinscu
ans 4 Mon.tle und sickere prima Liiiritell.
Ui i-r „Tir c.or 6)065" andicELv. 6 065
100 sl. gesucht von def:>-.ltiv.
Vcanitcn auf 3 Monate. Terfclbe zahlt
l'^0 fl. retour. GuteS Giro qcboten. Briete
unter »Weihnachten 61117 an die Ircoed.
- 6 111..-^
.10,000 ll. sucht ?iritk>au6-
befiher auszunedmen behufS AuL^adlung
einer anderen Haushälfte. Günftiye Derc.
und Sichcrstellung. Ävress in der (krved.
60958
.'7000 fl. werden von reellem
Geschäftsmann unter anständigen B ding.
ouszunebnien ersucht. Unter »übrlich 59330"
an die E;p^ 59330
illrmc kranke Ivlan,
Mann in der Irrenanstalt ist,
nronatklang nichts verdient hat^
Menschen um Unterstühung.
9eitgel)gafsk 15, Td.^
deren
bittet edle
M. D.. V.
60705
<erspitlkS r^n 'Oianino odrr Fiü.itt ilb r-
lastkn? Sllria« Zuickriitkn -rdkirn unttt
,l«wia dankbar 007.a.5" an d!k Siv. 0078.8
Tücht. Claviertvielcr cmpf.
sich ,um «ortra-e für Untr-rhaltunosavende.
Tanz und Unterricht. Per Adr. L. IX.
Nostanerlände 15, 1. bt., T^v^9^,^6l0^^
Arme Waise, welche eine
krankr Muttkr zu erhallrii hat und der ücb
aiUndrn. biltrl edlk Mensch,nsrrunde. ib,r
dazu bebilsiiä, -u sein. Uniee .Veeaeltuna
Nr. lüOO- vastlageend VI. Mitüiaaöe.^liur
eigen
Schein.
61331
Im XIII. Bezirk wird
Telephan abzulösen gesuchi. -lnteäg, «rbeten
nnl-r »relepbon 01.",09' an dir 0rp. 01,309
Ti'chlcr. welche btageren
sür K-iviirzbiichsen u. G-miisetonnrn iie'een,
wallen i'ich unter .Tanne 61231- an die Srp,
wenden.
<11231
^cls für Ltoals- uuv Bank-
beamte von 50 st. aufwärt- von 2-6 Uhr,
IV. Maraaretli»nstrLtze 4 7, 2. Stg-. ebeu-
rrdig. Tb. 17. 58635
Wer will .^O fl. verdienen?
Tee mir 2ma»!t->t
Nr. S89S8" ponl. llVIl 3, Kien. 58963
Lorsocicn reic Tai'lchen
lür Peiiilouea, Sl iit-u. »cu.lganüssc, krb»
.Sarr» ecaut ona!. llViil. lSentzgane
Nr. SO, ry. ,4. »on 3 5 Uhr. 58 27
.'t bis SO ». orevcnverdicnft
svksen. B., I. Getreidtmartt 16.
Lhur U
1. Stock.
614.39
Wer verfliiit anstand,gcm
Mädchen Mit 300 sl. zur c8rlinduN7 einer
Existenz? Unter „Sicher 61105" an dt- Exp.
61105
! Tarlchensnchcnde!
Personen des Beamten-, Offi-
ciers-, Kanfmanni^- und Ge-
werbestandcs ertialten selbe
rasch n>'» gänzlich spesenfrei
ans Grundlage v. Pcriichernng
von erftein Institut. Gef. dln-
träge unter „?l. L. B. S1S<10" l
an die S-vP., nur gegen Dchein
^ SLW.
Wer erzeugt Kegel f. Zvicl-
waaren) Vsciser, jll. lkaerdavegaste Nr^
61289
Kind,
büb'cke? gesundes Mädckcn. nicht u> ter zivel
I.Hern, wird van einem dei'sare» inderlosen
Ehchaar, „elchr« In d,r V'av.n nn .Haus
sammt gut gchcndem <8cichSlt be>7b:. gegen
eiNmaliaaAblsriig.mgrder rateniveise Zahlung
von Scire des sttndr i
als Gisiku attgenomvlen.
Adreste in vkr Ü^v. 6l 127
P. T. Kleiderliändler Wiens!
«chneidevmcister, der dre Hv'man'scbe Z'4«
sckmeidk'Lehronstalt mit vorzügiicher Luclifi*
ev'ton ab' 0 'vjrt bat u. deri'i'S dnrcb niedrere
^hre in der Provinz s'lbstondig thätig war,
wünfckr ab Reuiabr die
Yt-,e«gung größerer Partien z-errenkleiber
-u übcrnevmen. Gefäsi. Äntiage unl. irristenz
Nr. 6 3d0"^an die Lxv. 61330
Würde sich cdl. Wol,ltl,ärer
stndcu. ivcicher jung. begabt. Mann,^
unbcm., in lÄeiang ausbilden läßt '? Gest.
Zulchr. erb. nntcr „Theodor Sch. 585->7"
-ostl. V. .HundSthurmpl., nur gegen Schein
58597
"fein.
Wer tvürde so edel
einem iungcn Nlanne die Mitiel vorzustrecken
iUm Ankaus eines fcjä
Unter ,eleue rsnl. V.." ,d:gre.
iajst- 7. Tb.r >3. 574i>5
iraniulnÄ. O liiiluch ILonuong.t
'ehrt Proiri'sor. Sckiükr de, rar-ler Uni»
^ursr 3 il. V.nvanv.i. Jiiternal^oiicilc
VI. zNar aliillcriir 11.5. Th.
Ipra,'.löslich n, 0, ,zi>ikieniich
ln 4 Nionaren, 5" kr. per k'i »l v IrbU
autor. Meinerin nach ncuester Mclbodc, ezlq
vcrf. Evnvers. tl. Hahngage 28.
^rranzosc unterriivtct gründlich.
ril.. ahliuegg. I bn. I. St. Iv. 6. 61371
Lamen nnden unier ltrcnqncr
DiSereriou liebevolle »ln'naüme, iepaiirie
zjimmer, bei allcinstcdenbcr praliischei
iXbamme. g. Hinlereggrr, lV. keliäZergost,
Nr. 13, 1. St-, r». .. .78902
Tamcn finden unier nrcnq,ier
DiLcrrttvn .tebsvoUe Au'Nüi'm: bei praM-
scher aUelNüekead. Hebamme. .<"onoror mäsrg.
El^derltch. VI. Gumpendorfentrade 114
59113
Tamcn. die eine lelir Prall.
Hebamme benöihigeu. mögm llch Vertrauens
voll nendeii: I. Himmclp'ortgaste 7, I.Slg..
Parterre. rechlS. 59461
Trilinquirte Tomen
von kirr un» audMiarlö,
irelchk die Hilie einer langiävieigcn allein^
uehcnoen. an der Kiener Univeinral
viplrmimrn Hebamme von nrengner TiS
cretion venSl'aigen, mögen sich oeriraueuS-
voll n«iden an ftrau Ph. Julina. »leine
und gronc ganz separiite Zimmei mit
clektrisSer ü-rleuchbung, Badezimmer,
in. Spilalgaiic '29.
M ezza ntN, Td il r 7. b9uö6
Touren finden discrctc liebe-
voste Aufnadmc nnd AuSium't. lV. Müdl-
gaste 7, 3. L:, Lh. 19. Hedauime^^st^tr.
Tarnen jeden Standes, welche
dksrrele Hebamme aenöihigen, empstehll '7ck
Madame E. M.. l. Franie..Srirg Nr. 22.
2. Stiege, Thür 12, beim Echoilentboi
Hebamme cmvnclilt sich vcr-
trauenvooll. tX. Servitcngastr 24. 3. 5r
Tbür 2 3 552''9
Praltischc Hebamme cmpficlili
sich r»enraucnd>voü den geeonen T>rmen.>
Pilgramz. 6, 3. Suege, Mezzanin. Tdnr44
Ilntrrncht.
Dic schöriiie Schrift in 10 Lcct..
chiäerii ia.ckr. instrucrive Hrojchüre 20 tr.,
lz. geldniLiin. als «chrelbmctüei »nüber-
trösten, auch iirr Zirttriraoipflezdeuvr. 1.
Toroiucrrgnste 3, iOrabru. 6 >>>5
Sowevidnrsisrer ILnrk. l?ic:je.
l. Ja>om,r.ic:rurane 6. garanlirl ickiönitc
Schnellillirnit. Honorar 6. wur Aua-varrige
sfeni-Unirrrichl. Zniormationidrasch^
Maschrnschrcibeu änf ollen
Stfstemen qründlud anv billigst. Lteno-
qravtne. Gabet»b «nfär.ger und ,;orl'
geschrittene rlierden füe die Pran- ilarv
raschester Meldode vovronmien au-gebuk.«
nur Sltsrrstrake 7. 1,
Turr enstrabc 33, 3. Et., Th, 7. 59060
nien. linter „Sicherer Satz 6i5! 8" pojll.
Pcrgstrigg,jze. 615 2
?lrm
reiche N'ensckeii link imd ihren z-i-ri Kindern
»» e-r No:h bejeusiehen. U, Echsttlelstrahc 87
'' S. «. >.0107
Thür lS,
Geld und Bürgen
für irrediksöizigc. Nn.er „! 2 ereii;^Sgclv
Nr. 6i:!-1ä" °» die E xp. 6)^2»^.
Tamcn von Tislinctron,
die den igeiirand und ^nlormatione» einer
lar.fliLdrigen olleinttehtnoen streng di-creten.
un der Wiene-z Itlmif gelernten, an der
Zu v -llonaken
aelÄtsist unv correci iprechett lehrt, vst:
Parrd kommend nach ueuei. von der Parricr
auLgr^.
L.'cNLuSol:»o1,
Rst.icuNfnrmüraße 11, Er.
Prrr. Lprachschulc für -rwachieae. »nAl..
^^rau^., LpLN.. Italien. Bttiw. von Leln'er:
derfeldei^ Narion -ivn der ersten Leciron an
wird nur die zu erlernende -spräche gefprochei
Proipecre gratt- und tranco. .^5734
Lieh. couc. Lvrachichulc.
(^rHLLLL LLä iVKLVILL!
-iorzueiicher
d e u r i ch c r
und sranzöfl scher
bloterrichl ^ür ^nranger und Borgefchrittene.
raie'.dn auch Pensioru
46280
'I'L.v xnrsLT: iLirxLI
LN Ln^lik-L 1»ä5. läö d«»t
fk-rencr^^L. X. >. 55750^ au ckle I^rp.
->57.'»0
Lvtz^llLÜ. «.ircl k'reLotL IsLsoLM
..i'esn V7 ».»itlerLtbU Ll»ux 4 -6 n. «uLb
>Vejkdorxx^.» ^v 58607
^onn 1s Prix krs» r20ÜÄ4
zonu^» r«E«t.
56650
lienris kranykeisv ülixoso
eucor»' «tv gurlonh», öHurrü; ie marckj st
7^'r« >- 2 iiäis »lcvi t^r».*. l«
»ve^v- 7 dovie^ t ckHwieil'ö.
L l'-x',.. 608'2
^tziLLS üL.0L>riie, I'raLHLi».
''.--rp. 60856
Nn lLonsierrr c-Lerollv 1»
v^onnairl'^ane'" dvaoradlv uns i^unH
L-n, ,.Hoaesr«»riov
Xr 60906" ri l
60ll06
rIeULS LLVLS krLLYLlLS
ÜLuerumsr^ r 14, Ist ll. 6 1405
Londouc"(geprüft), crtheikt
Lngltfch und syrar.ZtNrich. -^cr. Lempany. 1V.
-ckonbrunncr siraste 7. 54560
In der englischen Sprache
ertbctll gründlichen ».nrerr.cht eine pra.'nji^
'.„'ehrerin. Vlü. Lkeudongaitc 80, Lhür^ls.
«'nglanderiu, fcljr gesprächig.
i,nicrri2,lei ieicklialllicki, Hrrnaljcr .i.'-up:-
-rage Z3, Tl mr 21. u8vI6^
GnoUschcr Unterricht von
slig'iänce^ der .!dtzliij School^.
ll. raoe'lstrcivk T t mr 10 .^
(Oeborenc 2lmcr.kanerin, jung.
.rtbrilt eugl. Unlerria.'! VII. LOn-
,astc 6, 2st.'z ;aiii n, Thür 10^ 6lz»ö0
^Iialienerrn, örorngnirt, pcrscct
ckranz, lrbri ralck. grüiidi. 'rcin. ocU.
WZMWMM
Italrcnvr nnrcrr. griindl., rasch
Gr. HanreiHeol-r..Eonverscu. per Stde. 30 r.k
llnter ..^'cerer 29478" Post.. 1 15. 2-478
rttönrcr lehrt gründlich seine
Ätuner pracNe in vier Drvilaren. x.cil.'nro,
IX. Gxncigajie 3. ^lsur 14. >>15 49
Italiener lcirrü schnell und
gründ!, seine Mutteeiprache. Per «stunde
1 Krone. Unter -.^tLlia 61200' an
6-lit Ansfcichnnng ab>orv:rtc
Clavicrichrttin. iiaaii grpr.. r.idr,I! Un!!^
riickt. «ucki Äierdandigipic! und ..raiiz.'ulch,
Bk,!- Rclrr-nzeu. Z. 2.. IV.
Tdur 42
Gediegenen Unterricht in
illavier Niib Srani.'üsch
madiges l-onorar Fraulein.^ 111.
städterftra^e .55. Tv. 14.
Glavieruntcrrich, ertheilt
tücht. Muülinstituikledirrim 'Zra.
iuaa. luaii. zmuaiiniii>>,>i>i">>--"^,
mäh. Unlri .Havda 61380- -»
^rtberunterrrcht ertheilt ein
dehördl. canr ürdicrin IN und aullrr ^us^
M. rcllin«,,, VI.1, Schianlra ste 6. «0093
"L^nchhalrnng.
ktnlache uud vappeli,-i 4 oi-ir!rsndsnz,WkchIel.
rsch: kau'm ärcknrn. eriaopzaruir.
graphlrlernt em gewijiendmtc'. .^enrer
.lach deiväbrrer D.'eiüode, briouder- verre«
und L'ameu. d'e duTch Älter oder «telluag
oer Schul, derer:- entrückt sind.
r. .. m-. a. 5»^ 3 rüud.ick. Honorar mästig. L°»n. l»«vtr>r.
I. i!., I. 4.rrsOlaubcir^ 12. 2. «t.! VT. Mariahilserftraste I a.! und grundliidc Lrlcruun.z dar iBuckibaltov,
Wirnrr rinivc-i'itä! gepriNtcu und diplomirren Parijcr lehrt Uranwstsch' rnsa,
«eb!wt§hkl'k:in brd-rriim. rmpstrhit uäi lfrau, Honorar mästig. Ls»rt Llsviot. ^„örEu
Früher Novara^afse 51. 60064
B7amt-r^s7G-lVf7s>ll^g-7, i'lEr'.mÖ lE.ivr? I^rbr"»^^^ Tamcn nntoln^ unr^r .ürengstcr
und Crroitfähigc gegen Schuldschein und l inäßlae ziinjen. Agcntcn aü.gcsihlosscn. Nu.
ina.i Nntrr öl... ozi>.„. I t.i.,,e. Nnir. 10. Iiiitrr »lllrauipir Nüit-
Neinr Niickzahlung. Un
»!r. VS1S0" -» die Sk».
»Ziur BUrg«
5S1M
direrte Aniragt uutcr
zahlung 61018- an dil
.Aramplr
Sxp. 61018
LiScreiion licbcvole Auiuabine und 7lu»ruust
bei praN. Hebamme. M. Praunspergcr, 13 2
Lruzerftraße 97, 1. Tt., Thür b. 21418
7 äa i a'! und gruilbllckic Ericruunz der iitu-tidnimv,
^ Iiirl. Btlanceren Z2 st. 'Mona-SdonorLr 4^
Praktischer» Unterrilcht in Eii,,ri un^err^ch^ >'> snnimilichen lou».
ApraWrer. Franz-,r. Drikik I. echre«. l Aahre l v.8. »nn Haudrls.ackzlehrcr, Tmor
vage,gaste 8, 2. Slack, linIZ. 20910! Deutsch. I. vi
Sauernmarrt 8
ein.«
!
ls


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 25 ]
rs^.. 328
DoiiverslLL^
^snes ^isver ?LLd1»tt.
^9. Il^ovsrvk«?" 1900.
^!ttrrrril!zr., Zu einem -KanSelsschiUer
d° '0 °-! HL. D"«^
»Q'-Inuc. L-2rdereu. wr L>anr-,^ ^°7'"
Eparcaiiüvvufuttgril i^üchwei-dür oorj^ug- »kl'!^rrll'^?r
^ictic .i?r..»ungeu'.
rinnAlung nnd
Uc-erTiabme von L^ucher*
nnnAlung nnd Diluuz.n der d^w -.
<^ro8yandl. r^uSüaUer. L^ynbeamren u. v.
d. t. (»omarrnlon 
Lv. L^orkererrung »u :ed. ^ü'una unr.
var«mtie. .»iu-ma»:s drieilzch. ,'ieaqnlffe
». LreUenver inir:rn nji ksnenio^. 4^396
Buch'.ialtling, 591L4
^.rrj., dovsei;.. Lmenfan.. >iesnen. Äorresp.»
Ltenogravyre. schce»Lmatchlne re. rLeuau-
^edieaeuüer und r«'Ler Unterru-r qeqen
o —Err u. man»ü it» eonorar.^ ordeeenuag
»u r Lnr» unr ^varcanapruniNZen na i»^sren
kouinravn. «'i^inzrlnunlern^cht, aeqrunvet
^8ü0. .tntzader. bvecral-i^nvelsrarv-
Levrer uus -^Nlr.saSrkunsister .'»,oderr
Lchsutla. Lrevkansvlatz. ^^akonnr»
«onsrratzs L. Damen 'rvsrai. SuSnarnne
»neilrL' virrr frvenfaUr vvrzuiprrchen«
BuÄkalcuug, Lrenot^raphic
vuH -''atürrniMrerdeu lebn vedü jammru
HLnde^^rLä>ern :u madigen Prerien der e!»em.
Vrrte!,!)r a. V. 7-'7. rcunnerciellen 'lackicinUe
^>arldelsfsti,lkdrer 33ö9ö
Zni. Inl. Pardon.
VN. ^ikLrnllkri'.^iirllr 4»! <4l»I:rli«k).
^^?»2k':-.:ua-'sU3Ul ie. 'Lro'p^e j^ra n«.
C'.anic'unrcrricht ertheilt
-ch an!' 5 ".' ''enba't Nlikb be-.väbrter
UH«!hrd- i'et^ re ^»aoirrlcarcrin. LX. Bett-
hc.^z^sie ü, i. Th. 4. L1447
LtarisUfach.
Gebe beko-'u:. düö.co ab 1. Let-emde: wieder
L n fre: v-rd.' und kS.'^ncn Tomen
i»»ertt-... 7.nnr und Sr^z r in kürz-srer
LU'.'kd ld.'t rceide.:.
Bet tHilbert Leymonr,
Rkgiff :,r der Vtahl. itiovachcr.
Sprr6!':n>!»cn »rn 4—ü U4 '.
17. '?r»rcrstr-lkc K»!. willst
Töcatcr-ir^chulc
SüiNic.iil Akiir. Jahrgrsa.)
Ho4«rderne >^^E^mlUng, fckn'^lle4 l^^ndium,
nach Beend. drsseldeZ Eng. Äbendkrunden.
VäßtgeS 7'onorer. Lrrrech'nlnden von rr dit
8. Uhr. VII. Lrebennerngakle 7. dd4H7
r^e Vejana»iner»rr:a und LxLciiUiftin tm
Baru t-'-s.iäi:
?1!ad. Charlii»
Wie«, n. Körn:v»'.iss-' 6, neben der bat
ihre Eprechüunde von 2 -3 Uhr. Näd ccS
tm ^"taseral au^ der Tüealer'eite. 8o8
t-yruasitche« Nttlcrnchl
t« EGN'HZttLl»»ea und Kleidernahen
nach Lullem Tchack
eryLU MLv nur der 61214
Ztille. Julie V)tarc;ulics.
Ju>nlm.< un: Äodr>al 2 ir iinvaLcrrn.
VI. !S<-r>»IiUtei7slraf:c 4ü >enr>ckieu!i 2 uS).
Sckiukllniiie IM Litinlll^., Äbrndciirie zu er»
Wätziqirm Sreiie üm. eieii. loUencn biLiMl.
Schiuttvnl« d l'kvr, Srdeirrbmt!» BelLa'r.
(rin pralkiicher t»'urs!
leetintt Mt. Lrm 3. Te^lm.c 19l!0, w«
».»> das 8i'.ln und »'.«> e.'maL'ea
»«ch drr nmikitrn krrrobrcn Mkto^dk mit
^^ldcr L^drdaiien nnd bksiem Eitolge crlarnt.
Kün Tame, dik au' Lirdi-nsl refleclin.n,
sehr oertheilbati. Nach der Letirzeit Acdeirs»
dach lurd L.rdier.i: Aufn ibme v. I-d Uhr.
7>r,t mLhi-,.
Beste älteste hehranstalt,
.Nnic. kharlaltc,
I. Woll,eile Nr. 1«. 81077
Tkitnitneichnen, Kleider-
«achen. Zuschneiden lehrt seit Jabren mit
benkm Ersol? 7?iaS. Lrarbaib. Lehransratts-
indaderin. VN:. Piar^^enqcffe 48. Honorar
v fi.. V'ns' on arinnen st. mona N. 61'..7-7^
Die I. Wr. corrc. Ltcnographic-
und L'iaiÄinschlc-biaiulr,
I. Bnnaftaste Ir!. nä!t>ft der Oper. eristaet
»e»e tvi.rge,.. lag.s. und Nbendeurje
für Lvrrcn an» Taima. Aevtzniä L. ZleUen
»achnsei» aaranlirt. tz^t^reivmaschinen aller
Eystrine. Einichreibunzeri täglich. Ter
Uaterril!: in Ntalchin>chrciben wird nach der
-.t.a.in.n t«>nw».?)lethodc e^ldeill. Alle
gurerriemen sind Mr Bestchtignno der
«ani.rradclft cingeriltitelen jlnstalr ein-
»elaorn. t.-roli>ecle araiij durch die Tireennn,
L- Auuagaiie llir. >:ö. b3i-8ü
Ulieuigelllich: Stcnogrnphic-
curse wette: m aLca Bexrrken L^'i.ns für
Tülnen und L'erren eröffmt. 4?ach der schlutzl
Prüfung ZeuqM'ie nnd LteLenuactnvels. Zur
-' läe-
Lnme.durg genügt erne Postkarte an den Een-
tralvcroand '^lr verrüifachte EttNLgr.ivtnc,
Dren. '?ttustist^asie 3. 1,6193
^achichule für Lrenoifravhicl
^«'.^N'crmcrven und Cernvrorrrsar.!^. ^'ll.
Nrv^n tgaste 3. Be:er Erfolg, Zeugnist und
Src^ie'Z..uLnvrt- garanrirr. Prospen gratr^.
6i'..06
Elcnograuiii.lcltrcr ((<>abels-
d-ro r>. erlbeill ikinjilnateriich!. so s.
»er Llnnde. Unter .Siwiifrnhall M773' an
^ i-tt.,, 6 0173
0laniIich genruiter Tlenogradhicleiirrr
«rrbeU: rw.I' rn 3 and S Utir Sin,riun:rr-
richr. Nur. Sradmült, Vil. Brciieaasie 17.
st^ktleZ.-. L7S0a^
Geiuckt etoi revctitor, T.hr.,
»rraulein snch^ für c,nrge
larnnden de« Nnchmittaa« EUmcnrarun'kr-
r wl oder zu srrö».er,n Nädäicn tue Seo-
granhie, hteschichrr. Lil rarur. stnrr. erdrrcu
unter .SciM!ienh-sl 60743» an die «!:- d.
SV743
'^ädag. Gebild. Tome. ehcm.
Er,ieberin. mit Itstabr. Prar S und langt,
^«.ugl.jsien, lehrt Elavier l'Äetüooe Eon-
iervalorrum) u. fran,Snjche spräche (Metd.
sl.Ecrl:i,'. Honorar v,a?lig. Hef. AnrrLfse unt.
-Gtw^.ftcnhofr Ü 11O7" an dr e Erp. 61197
-Hauslehrer.
Jun-er Schweizer, alavrmrsch gebildet, der
nanzökschen. deutschen und englischen
Unterricht ertbeilen tknnte. sucht Stelle als
Hauslehrer oder Svrachledrer rn ernem In,
.ritut. Offerte nimmt rntaeyen sx. Schu­
macher. I. Hufenwe? 21. Bremen (Teutsch,
lo-ldt.
Absolu. Qb:rgr>mnasiait.
Trivaldeamter. literarisch tdätig. möchte
ober Bürgerschüler untercichtcn
Selber lehrt auch o^rUndlVch ciechi'sch ^yen.
^u'chr. unter .Gemjjsendaft 61322' an die
l /rtt o ition. ...- 6 132.3
ln.dm
Milhoda aus nerich-.cdmirn lcbendcn ltcs.cn
6 !cia gcukal, ?r.sirin:istcmn u. l 6 riin
darin dcr iscstrn bchärdliL! concril.
ikristc-'.'chraüstc.lr, I., »rngrrsträüc 1.3.
lliaiii Brrr.dignng des Enrirs Friianiß.
i>63n4
Tlk liaistwkiLaar giotzlcn l>malge lm
! l '. '. Tamcn'?krinrcn!!!!
für den nrtr*ircd vraU. Gebrauch u. Ertrero
er^rclt mau :n der bed. con. beftrenom-
rnrrtesten LebranstaU nach langiLdr erprob.,
vor^ur^e. eeur-ria;^. Pchth. au? verschredenen
loderrd. Itövlen bl» >ur dochst. AusdUdung
tn den allerneuest. '2,'ode^iureu Eurie ru 7^
Lnerkennun,,en aus höchsten tkrerseu der
Agent wiro aufqcnoinmcu
Xclallschildrr. TIdk. i'ip. 61L64
Tüchtige fleißige Agenten
UNS ^reisende für den 'vertrieb von :ke:lame-
artikel und patenkirten :-!euhelren gegen
Provlkon gesucht. Tfserte unter »Gang-.
bar 61116' 2 n die t^rveb. 61116
Vrannrweinsch'ink wird eufgenrmmen. VI
KumvenSorferuratze 23. 61116,
Tüchtiger Agent, bei i^c
mi'chrwaarenböndler:: denenZ eingeiühr
wi rd auiain. Acr. Urd. 6l378
<^c-
it.
Tüchtiger Zigent, der in
Etrindrutrrri.n ant cinaeiiidrt ist. wird ti.r
Vertrieb einer t'atentirten PravarareS
den diesigen Platz unter günstigen Pe,
ungen acccptirt. A'.ch wcr^en ständire
sn!
k'.ngungen .........
Jertretet in allen gri)szeren PrcoittzstLvten
oesuchr. en4v-tsicrerntig^-
tÄesellscha'l werd.n auS geilalln^en Ständen
Vertrete'- mit arogem Bes-^nntenkreiie. w. lche
stch m'.t d>a!irc
bc-m iSeickiSst. Lvrcialistin im Unter-
rrchleii für den itrwcrd. -i,n>ig oolUsmmcnüe
stu-dilduno.
„.„ Trekh da» Neueste.
EiMe billigst au, lcb. tköpfen. '
DorauselLeritrasze 40.
60981
(riu Exporthaus in Pcrl-
uinkrcrknöefcu such:: 1 tuchligen in der
Branche bcmc.nderlcn Eammis I in
Couip airarbkitcn b.r.-anSerlcä Hräuleiii
m. Ichäii. Hlindichrift, l luchl. Arb.ileriu.
Lstcric unlcr
,M. «. SstüststE'
an die Erp. 6030 9^
Junger Eoiumis für Manu-
l!aa. IV.'g-s-ril!Nllr°ie ll3. 613^»
i^uuger Galanteriewaaren-
Jung. Eommis d.-Galautcric-
ik. Tpielmaarenbranchc aufg.
^-crdin. Tiamant, V. Tch-in-
Prunncrstrapc 01-
Eomptoirist mit hübscher
Handschrift sofort auf-enommen. L". u?.r.
»Tecemder 10z»' au dre 6<''t5''4
(»ouiptoirist. Ikaliercr
von Geburt, wird escsuch.. Brie'e un!er
.-
..Studio 60362- a., dr Ex?.
6-^86L
Colnptoirist gesucht für
^ss. Li-t r' .Cenleal- 01137» °a die °i»rv.
6!137
Tosort gute Liellca u. Zeugn.
erbauen S»e nach Adsolviruny ulncreL
Ersetz. ^Stk!Nvgravhier und ll)lasLin''chrcid-
schule. 111. Neust.slqaffe 3.
Cesucht für Kanzlci rrahe Diru
(»onrivicnr,
venu möolich Lkmdpraris. so auch
Llellsgraph. lcd'g.
welcher in Advocat'rrikanzlei bertt:-s oerrbeitet
bar. S'serle u:.ler H. L. 56031" an
dir SL?. 5 6031
tfiir Wiener dldvocatiirskan^lci
wi'-d »en7rler Sollicilaicr ,um s iiwngen Ein»
ni:: gtiuchi. llnerle imler Eliigre -?l. Z.
Nr. b«749» an die l^s. L674!)
Tchreiber für Advocatnr^-
TÄÄtiqer Vcrslt,ijeifi-r fiir, 1 ^Traudiencr, 1 Cassicr,
^ 1 'stXeea-.intartsrriee. 1 8»mmis. 2 Ver-
' käufer. 2 Buchbr.'.t-r. 1 Serrciar. 1 Herr-
schakl-Liener. 2 l.^ü7tner iverh.i. I Hau-,
-esorger. Dreher. 2 Hei:cr. 1 Maschrnist,
,2 'llsouteure. 1 Hausdiener. 1 W-cth-
! sch.-ster. 1 Schaff.r t:esuLt. Nad. I. Diener
' Vcrmirtlt.r, I. Trleischalartt 15. Lein«
. LUabe; 615.33^
stür Eisenbahner i. V. schönes
Mnkaaimen durch Nrderr.adme einer iSrr-
iretuna. ?>rieie unler ,L. Ä. 176rr>» an
ti« Srskdilian. 176 33
tvcchzeiruuq für Tischler und
Holzbiltdourr sucht tüchtigen Dertreter.
an »Möbel und Tccoration", Nnlmb--g,
Brun ntngüffe 48. 60824
Scgualicrcr LLeiuvroduecnt
sucht einen in Deiuaroszbcnblunflen und
bemerkn Hotels eingeführten Vertr-'lrr. Ltf.
mit vrlma Reicrenjeu unter .S. G 61010^
an öir L^ ö. 6 1010
Bc! der vom hoi'en n.*ö. Landtage evrichict^
sr.-ö. ^audcs-Lcbens- u. ^cnrcu-
Lcvnchcrunssnnualt gclanqeu
rnelzrerr M't festem («ctialte. Nci'kireien u.
D'.äten dorrrre Posten kür Venrrrer z'.:r Be-
feyun^- Ne:.'räse'.'.tatson. tadellv'e?Vorleben u.
Gewandtällt: lm Barteore mir dem Btu^licum
deblngr. Brancbanlenntnrssk Ni3,t erforderlich
Bontellung tä^?!lch.zuuschen 9 u.! 2 llhr Vorm.
und 3 u. 5 Übr Nrchm. in der r 5 Üiale.
L.'ie!:. V^.. L'iariLiilferfrravc Rr. 127.
Eingang V.. Lurgerspiralga: e Nr. 2 d.
61094
ti-oinproiruraktikant aus guicr
Familie. 6hri^ mit g. Lchuleildur'- unb
kirr.ker Schnkllschrifr. bei N. Ansang-gevalt
aufgenommen. Lsferte unter »L. L. 61620-
an sie Srp. 61626
17 omvrvirpraktikant von
14 di« 10 IaiNk-i. Ediift. slle F-eri-i.
ve'chäft 7n:r An^angsgebalt gr'Ucht. Offerte
ttnl-r Z 61226' an die 0ro. 61.226
<> omviocrpraktikant, lrhrifi,
aus anständiger Famili? wird mit Anfang?
gedalt pe. sofort aereplrrt. Ltenograph und
Masch'n'chreibcr bevorzugt. Unter .s 5 !t'.tz g
lind gew'ssendoft 6113^- au die 6ll5i«s
Prakrikaui. Lhrist, tvird
aufgenorn.ne.t. Beoarzuot s.'lche. welare im
I. Be.zirk ober keßen nöchfler '^lähe wohnen.
Qs'ert: unter «G. 5505Z' an die 0xp.
'^sratniaul n::t guter H.nns-
znicinstiea^ iin^Neti'xe"chlist'VI^I^ -lisi.
21. 3!NV!
Vraklikant mit 10 fl. An-
^lllVllna.' ')^VI. Tllaiialliac-^ 93^'^'wSii-l
Vraktikanr mir !iübsch-:r
Schrift sofort in eil.cm 'i5oiuv:cir eusgenom.
Sfserre unter .A. 2- L- 61125" an die
(rprekitien. 61125
Brakt kant. Ikr., mil nökiiiq.
Schi:lbildU7!g urid hübscher Schrift wird
aegcn kleinen Ansang.-yröalt für ein s/a
vrlks-6on:p:slr am 9ieubau gc'. Siferte
unter -Le'-wkndhar 60835" an dir §rved
608.31»
Praktikant gegen Bezahlung
'okor: aufgenommen. Payierbandluuy. I.X
Wöbr'naer't'a^r 31. 614-32
Praktikant aufgenommen.
Wasch-fadrik, Sd:re Weihcärberstrabe 16
61215
Iackcnfchncider auigenomm.
IX. Liii-i-ethgasi- 30. 1. Ei.. Zll>. 18.
61420
Tüchtig. Micderzufchneider
aufgenommen. I. Franz Ioseph-auai 35
61272
Dnchriqer Damenschneider tnr
englische A-keii n-ird stusgenoninien. Brstll.
II. Pir:erstiiibe 17. 61456
Zwei Lehrjungen zur Bürsten-
mcä>erei. Aon und Wohnung, wöchentlich
1 tlrone. lverdcn aufgenommen. Breiten-
fee. Semperco^e 15- 61.390
Mcchanikcrlcärlinq ohne
Verrilrgung gejucht. VII. L.Ldcrigriste 15.
60978
Lehrling wird für Phoio
N^arhie und Tli'migra 7 hfe sofort anmen.
V. SrroNf»kiuresse 16. 60797
Ätechaniterlehrlnia wird aur
qcn!7istwrn bei Jsicrh LcknibI, rvi. Tllstlia-
kst77ße 186. 6 283
lsisclcurlvhrliuq. aus aniränd.
Hüstle stird sstiü:! ülckqciiüsti. VI!. Lerchen.
Illderitrntzc 67, 1. Ssti., 1. Sr., Tb. lO.
61487
2 Lchrlii ge ;ur Bürilen-
maAerei geffm kloQuartier urrd 1 Ürone
per Doch: aufgenommen Zicrrva. Bürsten-
mach r, ."'lorrdZ^or'. 6l39l
1 l- bis Iliiahr. Lauf
ünüi'''43 °'2°r^!°^üMstdl^st,:!''^°" E^^'m2
Netter Lanfbiiriche aufaen.
6 1k. Wochknlohn. RolovZkr. IX. Borzellnn-
geffe ?rr. 62. 61069
Nlidsahrcr mir RuS und
Dlattkenutnislen wird al' Laufbursche auf­
genommen. Wrchenlo.bn 7 'l. 5».> kr. Offerte
unt er »P. N r. 2-' an die Exped. 61 312
Ticncr sncbcn Knmiucrdicncr)
süc l. Per. l 8 —23 fl,
Sjeschäfttzditner
(Tape ürer bev^rzuiN) für Stad.-gesch.Lft,
ä tsmer
zu leichten Zena. l'2 tt. Wechenlrbn, und
0a'.tfbttN^en
für N. Bez. sucht T^au Seidel, I. Tieker
«ilrabrn Nr. 10. 1. St. 6:291
^^üngcrcn BtSicntcn, äscl.
Haus. muß Zeugnis'« dirb'n sucht Tiei-.st
i Nr/614-t'. '^^/n^'d-e i'^rv
verrnittLnng 1. Nitmergaffe 10. bci der
Sch l-^r rnne. 61^^29
t:i44.-.
str it»«n ü-dlintane: oreimal w5ch nlrHnus-
lehrcrin. >e5v>b nickst an, IN« Hcu4. I9eil-
Bntr, «idclen I^r „Leijiuiu 61070" paüll
-Ui. Siie.ill-j>k 34>. 61010
,.-!L:,8gdnl, iLciä-cr Laiaini-.
und TeMi'ch:w»«rer-7r7'chltiher hesuLr.
unx«7. n. poln. Seichw^rrren -c«. -Krov^fion
«nsSknommeu. Asr. t?^. 61 3 2.
:»a^,agcnr von 2hcc und
Spintuoi n her bei l'vem'.^a^uraare-.hchldLern
und 2c k.-ccfe? gu: ringe'.:drt rü- ,rd m t
... Bro.ision aufze^cmme::. VI. Kasernen-
gaiie -4. 6.454
t!«umcrrei'en.>cr. nur erste
lrra't, sofort oesuchr. 2iu«f.
ick erre unt. E. aNsi.'t-.r"
«n die fe'ro. «Z-
tfiesuchi Po -irr, Maichlnig,
rers-eter He richaftkk.'tscher. 'üch'iger
Ncitsnr ch tZ-v- enü. Haqnri l.
ruchlnrtben l^ Hol.^ cäl
Verrichinredi-n»r für
2 4 a^Siiar 4: -leussNl^.n.
! ;>! '-.-nver, crfie strait. clciv
' (>r;ch7inung. der ,n rer Schneioerzugcbör
' branLr gercrst in. w^rv für neuen Artiie!
! org. bed. 6'.rbs!t ausgenommen. Unter .-T.
l T 61:>^2 -zn d-e lrr,. 61182
sun'; r t^'efchaflS»!'rnc7
4 e'chä'
iür gro^^H -e'chä'tHl'.ai:-. 17 w-che7'l!''ch,
l*^sa.afr dienrr^ balbe Tepe. 1«1K. vcöa'..
Tu-cuiger Provifionsagenr
für einen noch nicht tinsesührt.'n Arükel
sofert^aukgen. Nett:!. VI. tzulnpeu-
korierfsrohe
6137.5
2lgentcu für Wcihnacbts-
l teilender, der ouch kleine ^rrc
besucht, erhält Ne-eiwerdrerst IN nur Ba-
sch.tmrna ron Adresicn. Unter ..M. Z.
«r. 60r>''0- poüi. 131. Neuftift^s^e. 608LU
tuiderit-fcr» ansdesorger
mir Nebrnl-es-ce^.. Airrn. scri: XsV. B.
Nähere- NonU.Zelüikjck, I. Nagiergafse
Nr. 21. r. Lr. S. LsO
Kräftiger -Linusdiener für
Lett70k>L' ver sofort gesucht A. u. S.
Sesierreich r. II. Untere Äugarten^ra^c 5.
61144
Zwei Tjener ge'ucht und
ein Haurmeiber. )n^. Tarier. I. Woll»
Zkile^^, 6 1247
.Rutscher für lcichkcd Zeug,
ledra. Tnir ^adre-zeuaniifen. sucht ilnftirnr
A:'Ü7'ü^. 7 >'>ü''::-.c'-roa'te 1. 61253
icchr.
dar tN'ch fahren 'ann, 16 fl. Berv-.eguna,
-2 15 fl^ Bervfl. vd.
Von.'.r-iF dalt nnd Dobn .ng. Ääb. Zn-s! rut
Hkn?7renrr, nny.
V 2 n.'.r-s2Lk7?r:n Bcrrieböversonr'.ü.
"f!nr selche Leileerantkn. welche ibre B-.-
— ..."
I-'yen u. vc? .i>-s2Lk7
"f!nr selche Leileeran
öhirung für rie St:2r nachwer'en lcnncn.
-c-olle.: unter' eingäbe idrer Ansprüche MiS
dikberigen Tbälig'rit Ssfcrle unter -Z. H.
Nr. 50413' an die Erp. richten. 50 413
'/-ilislh uen-.^>ngcnicur für
Ma^.ch'nen'adril in.P.' cn gr ua'! Osterrr nn^.
-.Ä.aschill.n-Zni^r.iüur L87 Zd'" an die
5973>
^cschafisleiicr iir groftes »'>okcl
wttd liegen Caittwn s'-'-ort eug^oirt. S'^ane
.intf'r 9091" an die ^pe) 59091
(vrnc itvieucr Berfichcrnug>7-
Lnsralt errevtir: p:r sofort 2 '3oionröre mtr
kleinem Anfan^ägeha'l. BeMnanng: s^linlir
Rechner, 'chöne H2ndV-7-i^t. ouch Rond'chr-ft.
Mittel- oorr Hg.ideirschulbilvung n. lkennt-
nlf'e der Stenoaraphre. Der döhmi'chon
Sprache Macht.-'e erhalten den Dorzug.
Llserrc unter »Fieißig uns ei.rUch 591^1"
tn dir sfcv.
Gesucht t ^vackurifi, 1 Maga-
mil^ llii-?»lle de,
üationa!;, bisheriger ThäULlt'-t. Gchaltk-
Lnsprüch: und Re'eren'rn unter »Ervort
Nr. 60787^ vostlag. Lren 111-2. 60767
Iungcr Moilu aus oer rechn.
Branche, der den Dieu'l eines Ma.^azineurr
zs verseben l>arre. w'.rv aufgenommtn. Be­
werber. die in der Armaturen- oder Metall-
6l'l42- '"k-m" Tic/i.
.iiiU ci! siec he.
1 Expedient,
61142
1 Verkäufer.
1 Aufseher. 1 bsmvtt-rül u. Manipulant.
1 Eessier. 1 Gc'chaflsv'ener. 1 .Tadrik»:
duchbo'.rer. 1 «'tarrner. 2 ?7.--iNineurr,
1 Daarenübernednier. 1 Tek. Scharfer.
2 CommlL. 1 ^rncaffierer gesucht. )'.äd.
-Dr. Sentral-Änzeiger^. I. Singerltrade
Nr. 11. 6 1161^
Nci enbeirliäftigung als §>ilfs-
siinctioiiür in der ü-cU llillli- bek. ;V! st
Reuriclleri:»'^» 21. cb I. Tecrniter. Sellei'»-
z ii lin cllcn Werkrngen «cn st Übe Nnckin».
ii4 6 Ukst Mcick». Mcnat-remcner-l!>st
4ci S S.steistlickie stiii.'rie u-iiei 2ii-g lle der
ab'okllir'en Lckiulen, des Ll.cr» :c. >-!» d^e
Bierisikicr-Ie'tu. s.
äö fl. ??konc-tsqehcllt für
7'emend. der über 400 bis .566 ll. ver^sitat.
?ei arotzcr biefig:r Firma. l5avircl ncher-
restelit Zuschriften unter .Dauernd
an die s^rv.
61501
l'in räch g"r W i'juwclen-
arb"jter und tü.- Tre D '.Z u.oelert'chl'l^e' N
werden sofo t au'p u.r.m.n und da t-nfnd
beschai rigl^Ld^^CLS- 61296^
^lnr.^cnom. llnird ein gelernter
Müller mit Iabrtk'ieugnisl. verdeiratet.
fl. lll-kcheniodn. Arv '.p. .5')«--4
Lcdcrarhcitcr
für wcick. c Wc-are erhalten
Arbeit auficr Haus. Teul, VH.
L id ngaüc .363ki>
-chinuckeniitischler wird aing.
Esckillll, VI. Le,"-. 2.7- LS-33
Pciisioni t. der die Kärrncrei
versteht, mit bcschcirenen An''vrl"7cre. für ein
Landbau- in dkr ^öhe von Dien fitnnch:.
E-r
Di-n.
Auöknnft bei Maurermeifter Ho er,
Kror.fla"L l6 58990
LchniuLLctttrarberrer aus'-icu.
I 5. E'chry. V. Debga'ce 23 59k j
-Hausircr, welche auch
Cravaler: relkoufen. d^nen Üch v'.:l 6eld
verdienen. Auskunft VIH. S.dizenrboler-
Damen und Herren
werSeu
Nim. Vertriebe eines
neuen '.ci:erdru und s.hr leicht
vcrkän'l chri: k^^fch ukarrikels
gegen hohe Provision
g s-icht.
Gcsäll Offerte unter
„P. R. 01097-
an die 61097
^"i!e'st-!°rblle 1^^ke"ii° 1?"s 2 Ullr!^S§l23
Verkäufer f. grös:. Papicr-
llerist. 100 K. Skllail. «eiiül,!. tliillilul
Laiche!, I. Himmeillsaelaaste 12. 6143S-
' ,————-. ^vnkrer ^rifefrrriehilfe wird
^ urrüudltnrr Ar^ttQlt» nur mil l au^^encmmen bei G. Pkvntmann, ?»eud2U-
Zeugn. Jwtrlur. L. 4,^adsburgcr^.::se 7. I gcfle 76. 6:000
6.588
Verliciratctcr Gärtuer mit
Diener ^ürtsr,° 5 -,--:^ grcherrii Alnde wird als HauZde-
Hausbesorger Institut Buch. I. DcllhcUe sorger sofort ausaeuomme». Ob.'r Sl. Deit.
Nr. 18. 61235! «dolphsthor^affe 13. 6'32S ..
t
s


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 26 ]
I
46
^Visn, DouvsrslLtz
-ieves ^Vieoer rsKdlLtt.
Ld. ^ovWlld» 1900.
11r. 32?
Offene Steüen.
MälluNche S«reg»rt«.
Neuheit!
Flei-ige Leute uud Ägentrn werden fsir
ßlurz neuen ^at. lNassennerUe! rnir^ HSÄstem
rüerdiensr auMnommen. X. Gü^gasie Ne. v.
1. Stock, lmks. 61109
""AuVrlichr-Insralll»tenr. ledig.
dcurs^ und boynusüi ipr^chenb, süv
in Mähren flciuch:. Lsfe.le unter ..G
Nr. lm d,e 6106>
Tapezircrgehilfc wird auf-
oupletL vortragen kann. drvsrzugl. Por;u-
stcUen von lU bi.' 2 Uhr im Gasrdr.u-. I.
Sebwarrenberavlaü. 61160^
Nclteres Fränlei» o. Frau
als Corresponver.tln. welche in einer Aavrlk
mit circa 80 Ärdeiter selbständig Lodrrr
listen. Kranken- und. UnfallverstMerung--
listen eukfüdrer. kann. aufgen. mit
Grhal:?anli-ruche unter .Maschincn^o^rit
^)lr. »-('877 an dre
(V 877
30—io fl. Anfangdgehalt.
sofortigcn «^rellennachwei^ und Zeugniste
crdtUicn Tsräulein noch Bdsolvirung unseres
Curse-. Ltenoi^rcvdic- und Moschinenschreibr
scdulk. Wien. Vkl. Neustilraene 'i
Probirfräulcm, schöne«'
Exterieur, schlanke Figur, für
ersten Damcnmodesalon ge­
sucht. Mit Lprachkcnntllisscn
bevorzugt. Borzustellcn bis
11 Uhr'Lorm. Adr. lrxped.
»NI 7 S
Tambourirerin gesucht.
VII. Wcst:üdnftre!ir 1ü. :>. Sl
Tüchtige Perkäufcriu, welche
(^antion erlegen kann. für eine Traii? ?e-
lucht. At"
^'^r ved.
Tüchtige Taillenaufputzeri«
Wird sofvit anfgen. Stern u. §ie.. 1.
Seilergafke 2.
Fleischhaucrburschc. anSge-
kernt, nur sungcr grichickter Arbe.icr. wird
otlfgenounnen. Xll. ffichcnstrvi.i' »0.
Restaurant .zum MeidUnger Bt'vnl^of-'.
6 N 82 2
-Holzgraveurc (Bildhauers,
R-ivI-r °!ii
für Schicnlgrisfc. Graveure n.,
Steinnui'. weroeu ouster Hauö deicholtigt.
S.. VI. Moovalencnstrade 73. öM77^
(rouditorgchilie. der gut Backen
virftcht, im^i^rrvuetfl. <^ugci!lupf, Hreß«
du^rv Bcnpel, ^c»schinftutraysen n. d
ButrerteiA gut «rbeirrn !ann. findet sofort
Cond'Nvn.' fl. Gevalt. gnn',e Kost und
Lunrrier im Hause, b f!. Rcu'cgeld. ?cur
Tiejen'gen mö§eu üch melden, welchc wirllcch
ivre Arbeit verstedei'. Ndreste der
LLopaleskli Emil. (Londitor,
v!i°»pest. VHI Anr-s-assr 97. L6312
Fmigcr Ltandbnrschc, 1 -'» si-
l'Nt '^ trvslcgung, sucht Institut.
Dovz eile I,, Turchh 2 u^^ 61
Junger Bnriaie v. t.'anvc
°uk,cn. IV. KutzhiuSstroßk ^'4. >m
l.'U-i.
Tüchtige L^rkänicrin inr Lvicl»
und ii^;alönteriervairen wrrd Luf^enommen.
XVll!. ^innskasiuS Grünkaste 1L. 60 ü1»
Ti:chtigk^Derknuf7rin der
Cnr.direnb.agilste wird sowrt ausgenommeu-
dldr. L.5:r-. 60309
Mädchen, 14 biS 17 Fahre.
alt. vom Lande, dentsist und bedmilch
svrcchcr.d. wird in einem VorzellongeschLfte
,ur Berkänfcrin abgerichtet: «rdalt Ve--
oileani-g und Lodn. Pkril?nliw,e Dsrir-l-
lung Wien. XII. Meidling. ^'^ierstcr^fse
T^ttcktiqe Verkäuferin und
Lcdrmlldchen werden siir Wäsche und ^^dn»
fect»on ankgen. Adr. Pro.
Verkäuferin, nur fcbr tücht..
aufgenommen. Vorstellung von 11 b^ 3 Ubr.
I. tkai:ern:narkt 2. Grünwald.
Mod-stkn
g e scdä f t. 615 00.
^^!erläuserinncn. <>asfierlnnen.
Hausdält.mlnnnr. Bs:'.nkn. Llnd?lrauen,
Slnbenwtldkfien und Nöcstir.nen in feine
Hcuscr. Mädchen ^u zwei Leuten, sowie
Stellen nkstende redcr Art vlacirt u. emvfieblt
bestens >>rcru Anian. 1 DolKeile l 6I-sl6
Verlänferin. auw Nnsäng..
SILHe ur Bez. w-hnba-t. F-Sulkir: i. Pa--
f'.'.meriegesch. au4w.. 20 fl., Älleö frei. sucht
In st., I. D oll^ti^e b. 2"unl. da.r«. 612^^
Tücht. Berkäuferiu m. .30>^ sl.
Sinla^re (geeen Siüicrsteliuug) erl'ält St lle
u:il 40—L0 fl. fix. Unter .F. G 615.37"
an der TiV 61537
BuLiblubi-r. tüchtig cingc
-.deitet in Csv'cbi:ch?r. werden für
banernt anfgen. VI. Srumpergasie 42.
Mezzanin. 611 >0
Tradthansirer. welche in
Die'taurant^ und bafcs Antritt babcn.
werden tur feine Ännchi^tartrn. Nendelt.
gesucht. Äuch Kartensaireioer. ol5 solwe er­
wünscht. XVI. r?>c,liast:Lye 7. 1. Ltocl.
Tdür 15». 61'_'.-.9
0)esucht ernster smig. Mann
ovcr Dame ;ii CinIriN i'i fnn.m
«k'ü?üs!s>-°ll>-. V-il-tt 7I> II.. >-:nlc,-k v-:,
circc lOIJ fi. r-i-rdkrli». ZmchiHl.n >wl.
.Ers^Lcr:. Siwnn «1171^ -n üi. ><70.
7 p.
«>I 47 I
Fnnger Mam«, Ehr., aus d.
Manufa tur- und Wäschecor.fcct'on?dranchc.
wirb zur Mi'yUic der Manipulation sofort
aufgenommen. L?fferte unrer .Wo bisocr
Mr. 61622" an b:e i^rd. 61622
Prannrivcinverschlcisicrin,
verlästliche tüchtige Perjon. die stch mu
autkn AenglnPe:! auZweisen kann und edrlich
:st. wird in e:nem defieren Geschälte auf­
genommen. Auichritten unicr ,'I?cslcrei- (">c-
schäil 61U.36' an die Orv. 61.736
Trafikvcrschleisterinncu,
Verkäufcrin, Servircnffierin sucht Institut
Buch. I WoÜzeUe 18.
61236
bassierin gesucht.
VIII. Ti!,ttli->ie -^I. (Lese. SI4L6
Eamerin für Qmc»crscaukin».
Ilmx.bima Win-.S, Vopilrlli-p!, d'-pp, und
-ircirlü-rin. «u» AnILvaer-». lür icinc.?
Eoir su-ti! grau Triprl. l. Tiesrr
ie.ral.cn I», I. stock. 8IÄ9I»
t' iu in der Nurbruchmaiii-
bulation durchaus selüstündig.^ Srnbc'mnad^ Z sl. Nachlmaftl,
Lrlicasncrln
nach au4wäNS,
feine Köchin. 2d sl, 2 Leute,
tdürgerotöchin. 18—20 kl-,
feines «ktidl.nmädchen. 19 ff,
defseres Stube, mädchen, 12 st.,
^ind rf!tt entnädchen.
Kellermeister ivird von ersten,^ AiirS iuL,
ringar. Wciugrosthandlunaö-
haus geiucht. Trferte unter
„Zweit. Kellermeister
an die E xpcd. Ees
ssür Lager und Eomhtoir
wird tüchti er lunger Mann in eine febril
auii^enommen. l^öi ere-Havs. dauernde ffUte
Stelle. Nähencs Institut Hasche!, I. -Himmel^
Vsor1?aüe 12. 81434
Gffene dtrÜLN.
Weibliche Kategsrte.
Bescheidene Bonuc. welche
nLden und 'Anfangsunterricht rrtsteilen ka.'n,
wird oufgtn. Herman»'.. Währi'.lgerenrt''l 1.>.
61650
!^rnf:scrmittlung I. Aicmcrg.aste 10,
bei der StUulernratze.
Funge Kuchcncassicrin nach
au^Ilvnrts drinAtnd gesucht. Dorstellirng k«r.
lX. ^ergyafse 2t. wird siir ben. »rans ge­
sucht. II. Komodiengaffe 6. 1. St.. Td. 12.
Einfache Bonne oder tülltt
K^nderstubenmädchen mit Iakrel-zeugnib 'u
rroci Kindern. 6 und 1^4 Jadre alt. gesucht.
II. Ldere Tonaustraste 83, 2. St., Td. 8.
^ 61,72
TvliSe «liicasstcrln für ein
Kaffeehaus wird aufgenommen. VIII.
Jofedhstadtcrstraste 00, Me;;.. Thür 12.
61114
Easfterin wird aiifgenomm
XIV. NUni-ivnsIrpbc 4Ü, 0-1- ksriipir^.r.
TI>. 16.
6 I 6 I 1
Maschinnäherin snr Tinger
Anndtoiden aufgenommen.
Kabsduracr^stc 7.
Qirtd. l.
61363
Maichlnnähcrin, geübt auf
Blousen, ou'L^nommev. II. 6 lu'"mZ.'asse 3,
Tvür IS. 6 ir 76
Taillen- u. Blouseunäherinuen
fwar Gute, VI. .Ktruuitzgasse 4. 2. St.
( Ele!tri>.'i:ärsaebäude) 61433
Ltrohnähcrinnc« s. Maschine
Jung. gute 5 köchr», 15 fl.,
3 fl. Äachtmehlg., Stubenmädchen. Mädchen
für Alles re. au^aen. Tienstvermittiungi-
tnstitue. IX. Ali'eroachstraße 4. 61243
Mädchen für AllcS a»fgeu..
IX. «I°Ier«°ffk 4 TdSr 2. Sl.-;!«
^-»errsliiaftstoaiin, 2.» blS
.30 fl.. für grafl. Hau? austvärts ^s»»ät
^'eplzd, 1. Himmelpforlgasir 11.^
Eins. Köchin neben Ltuben-
Mädchen oufgcn. Wädring. Gcntzgaflt 38.
Stoü. Tvkir 14.
Gute Köchin für Alles, ein
tüchtiges Studeumädchkn. ges. Drschk im
Hau?. Vorzultellrn von 0 dir 1 Uhr.
RudolphshI?« 3. 2. Stg., 2. St.. Tb. 12.
61 3.76
Tüchtige Köchin neben Be-
dienerin, nur mit Iadreszeugntnen. zenr
rein. wird »u 2 Leuten sofort ausgenommen.
TorjUstcllen von O bis 1 Udr Vormittag?.
I. Tichloudin IS. 3. S!., P-uI- LSw-Dcrr.
01573
nnd Hank. werden sofort aufgenommen.
Ädr. i^rt'.d. 38871
L.ähcrinnen für Herren-
Hemden werden dauernd in und auster dem
^use desl^ftigt. VII. Kanblgafle 11.
-- 60712
Tdür 0.
(»eübte Taillennäherin auf-
genommen. Neubau, Kirchberggafle Nr. 7.
tzOfl.TC
Tüchtige TalUcnanfpuv-
näheri.nnen werden ousgenomm. Ltein u-Co.,
I. SeilrrLn'^e 2 61440
Modistcnhandarbeiterin, die
gut strl-knähru kann. aussen. VII. Linden-
gaste 2 l,. 6 t> 83 ().
Arbeiterinnen auf Woll
PorteepeeL aufgenommen. VII. Schottenfeld-
gosre 18. 61170
Tüchtige Vtodistin für hier
und Prodin; gesucht. Mikesch. IV. Most-
aast' 0 Varrerre. 36333
Lehrmädchen z. Kleidermachen
Luigttt. Jung. VI. Landwrrthgeffe 13.
66766
Zivei Lehrmädchen werden
g.''::Ät rär Bin'klmacher. Selbe^erdti!ten
ante Kost. 1 Krone wöchentlich u. Wohnung.
^'»niknurnkifle .1 2 Srkti. Tdü:
^liutfvan-. ^änfhausgasie 4. 2. Src^. Tdiir
Nr. 10.
61389
Lehrinädchen od. Llnfängerin
ausgcu. W?ll- u. Wirkwaarengeschärt. VIII.
. ^torio.na aste 1. »;um Bienenkorb-^. 6N96
Lehrmädchen z. Kleidern,acheu
Juracrskochinnen. 1 o biSLtt fl.
Lodi:, .«»aimnrn lür dlLrS. 12 b!4 Ib ft..
Ipckil driss.rd »Inst. .Dustria", I. <>!run-
angrrgaücl. 812db
Mädchen für AllcS gesucht
iür kasklüSr. IV. «rrb- Dras-IIr S-,610I0
Mädchen für AlleS aufgen..
Linirr.pall. 40. Ldür I. 61462
Aufgenommen Llliidchen f. ANcS.
Cbriiieuraur, 2 Pcr-sncri, 8äl<^
aubcr Paut, !cire Sartkuorrnl, L!-.I!:-
Iriluug IM Hause. rVIII. «criipos, Sil^z,er-
sirake 44. 669.7
Bess. Mädchen für AlleS.
welche« kochen kann. sofort aufgen. VIN.
Josepdstävterflcatze 64, 6. stiege. I. St..
Tb 119 ^.-71,
»^'713
Anstand. Mädchen s. Alles
Wird bei kleiner Familie aufgenon uie».
VI. Mariahilferskr. 17. GlaZ- u. Per,'.
Handlung. 60823
Mehrere Bnrgerskoch,uncn
in ckristl. öäuscr. l7-'8 st. Sohn.
feine Ltttbcnmädchen.
welche västtL können.
viele Köchinnen für Alles
mir aulcn ,zrru;uistrn dringeud Arluchl.
Pok o riii,, IX. ^rgzastc 20. 8> 288
Gute .Köchin siir Alles, welche
sehr nett ur:d ansrandig ist. 30 36 Jahre
alt. so'ort aesucbt. 15 fl.. keine Wäsche. IV.
Wälfrrngersrr. 18. 3. St.. Tb. 16. 6K27
Besseres Mädchen f. Alles.
da« kochen und waschen könn. zu erureine-:
Dame gesucht. Nur mit Jodrerzeugniflcr.
melden zwischen 9 und 11 Ubr V.
mirtags. Wicn. VI. Schinalzhofgofse Nr. 5.
2. St>L. Tdür 9. 6112..^
Köchin und Ltubcnmadchcn
f. fcines- Wr. Haus, leichte -teUerr. so'vrt
Ln^gcnommen durui Juffikut Batck. VI.
L^icrrrnltUfevftt'astc 49. 61602
Kindsmädchen, 12 fl. Lohn,
b,is. Hau:, iuchl Lbl». Pr-I.riir-b!
«r. 68. Td. 2.', 6 01-28
Beo- Kindsmädchen, sehr
rein und flink, wird sofort aufgen. Guter
Lob«'. Laudesgcrichtrnrasze Nr. 6. 3. ^tixk.
T!"ir 16. vcn 9 bis 11 Ndr.
Flniges solides freundliches
Alttdsmädcbcn zu dreisährigew Kinde ili
t^ecntm Hause gesucht. IV. MarerbLtgasi«
Nr. 12. I. Lt. Tb. 13 614t.»-'.
Teutsches KindSmädchen,
verläßlich. welL,'- longtr bei Klndern.in
Stellung W-r. w:rd '/a zwei Kindtrn' sos.
aufgenommen. Vorznsttütn von 9 bls 10
und 1' bis Udr. I. Johanne-gaste 18.
3. Etd*^:>ge:..
V. Griers.ane 21. 1. -t.. Tl». 8. .>'77l»
ai'sykn. V. ..s-nta^aste 33. Td. 12- 61218
Sinksmäoü:eu slunt Inst., 1. DolizdUe 5.
Durchva S. 61.548
Lchrinadcdcn geg. Lohu, Bnrich
4-,st st.. Drstcltrrmnrn gcluckft. VI. Gamp n-
darserstrarc Nr. IIS, 2 -Lxpcr.faLrst T-Istcr.
80844
Laiiiinädchen für Teeembsr
und Jänner, monatlich 1.7 fl., wird aufgen.
Mreflt ln der 6rr>edition. .V»839
Köchin für AlleS gesucht ,^u
zlsci Personen. Iodreszeugnifle Bednigung.
Lohn sammt Nechtmahlgeld 1.1 sl. V-'rzust.
von 3 lns 7 liste. IV. Hechrengasio Nr. 17.
2. Stock, Tdür 8. oder von 10 bir- 12 liste
in Hlktzino. WaNmaung. 18. im Hoi linkr.
00837
Köchin für Alles, welche
s,lbslö:i8>s Irchl. wird aulpkpow.nirp. I. Am
H°I, 2. 2. Lr-il. 61086^
Kö.hnl für Alles geuicht.
rr. WallkNfttivftniv.- 7. Bäckrrrl 80899
Köchin für Alled, die in der
einfachen -ücke delvandert ist nnd auch in
Häurli^n mithilft und bllgelt. wird auf-
genl>'umen. Longe Jeugnifle erforderlich. I.
Stustenöastei 2. Thirr 14. 61406
Köchin für Alles, die selbst-
slänoia aut kocht, gesucht. III. Hirrnosgasie
Nr. 1. 2. Stokk. Tbür 12. 61 .^>l^
Köchin für Alles 2 Pers.
gesucht. II. Rernbrondtstrahe 27. 1. Stock.
Tbur 3 61 ':.^
Eriicherln ;u l lli-rhr. Mädchen.
mies Han4, Schal: 3 st., säst! driiigcad
Bureau Nischka. I. Äilcnicrqaise Dr. 10,
frühcr Aärn urrstiaHe.' 61028
Junge .Kindergärtnerin,
auch Änfängrrin. zu einem 4ic,br. s^n.aben
für die Nachmittage gesucht. Dorzusteüen von
12 bis 2 Ukr. III. Lbere Wcidgärberstraste
Nr. 24. Tbür 20. 61176
Geprüfte 6indcrgäirncrin.
Lltsre. zu ei:icm Ztnabrn, Oiehalt 25 fl..
sucht Bureau Riichfa. I. 3ilomergosse 10,
frühcr ^örntnerslrai^o. 61027
Tervireafsierin aiifgenominen.
I.X. Habnganc 6. 6l»761
Tüchtige Tcrvircassierin
aesuchr. IV. Eelvederegasse 17. Piole. 61000
.Hübsche Tervircaisierin auf
oenLmmen. VIII. Lerchkttfelderstroste 160.
(cofe. 01.319
Lervircassicrin gesucht.
VII. Nenbangosir 44. ffafe. 61.127
Köchin für Alles, dre iin .<>aus-
liiZ'en mirlTilkt und Jahros.z?vgnrsso besitzt,
rvird aus"enon'.mott. Vorstellung -rviscst-n 9
bi-- II Ul;r. IV. Mühlgafle 23. 2. Stock.
Tt n-r 11. 61417
.Köchin für Alles od. Ttuben
Mädchen, das ?ock:en kann. zu einzelner l^me
s'SckuruspielorinI fuckst Veidel. I. Tiefer
«rasten 10. 1. Steck. 61292
5 töchin mit bescheidenen An-
sprilchen wird i.: kleinem Gasthaus auige
uommen. ^'l. Hosmüblyasse 23 60137
Tervireassicrin aufgenommen.
Ikl. Hellit^eano 14.3 61230
Jüngere selbständ. Köchin,
Ohr rciullch. nch.n Bcdlkacrin aniicn.
VäsLe ous'^r Halrs. Weiser. Neutstoegan
Nr. 6. 2. "^t-.^Td. 7. ^»>879
Junge bübscht Srrvircninertti,
aaaa Äasäiacrin, lack!, Inst. „Dnstria", I.
Mränaüstcrst ast'e j. 81254
Tcrbircaisserin anfgeuornmeu.
',§lälllein mit Vers. «lavier j UI. -laal-laa-ganc 4. 81474
und sZeanzosisch zu zwei Mädchen für Nach- ('ijcÜÜte ^rlcideVlNückierin NUi-
mittags gesucht. Dorzusrellen von
12^Uhr. I. Äohluie f'e.gaise<
oeuom-.nkn. Seisert. IV. Graste Neugasie 28.
^ N138^ ?tock. Tstür 1. 6i:i3.",
Lolides gebild. syräulcin, j Tüch-iqe Kleidcrmacherin
wilaic« aatk g.uanistt b.ahk imd.I I°i°rt> .„j.d 14 'Ta,. aal? Ä-nh a-Iuchl. «aN.
Einfache böhm. Köchin, die
aul sochcn kann. aclucht. I. strugcrilral« st.
: §!.. :i. II. 'I0820
80820
Köchin mit IahreSieiignissen
k'einrr FamiHe ges. VIII. Lerchenaosie
Nr. 21. T bür 13. /-luno 60 H^.
slfcttc selbständ. Köchin ,nit
Iabre-^e'.'.gnisseu. die auch i" hs.telicheu
Nrbcitkn mithilft. Wird neben Siuden
Mädchen zu Familie neu drei 'Herto^en a.-
sucht. Wische im House. jedoch Wäscherin.
X. Himbergcrltcast; 32. I. Stock, Tstür 16.
61307
»Züngcre -tindsfrou od. älteres^ oiastdau-.'
LictteS Biädchen, welches
schon in Gastdau: gedient und lochen kanu.-
wird ausgenommen. XX. Wmtcrgafle O.
61001
Tüchtiges Ttubrnmädcken
gesucht. IX. Liechtrnsteiustraste 25. 3. St..
Tbür 24.
61293
Ltubcnmädchen gesucht.
VI. Wind.aiihla- I'c :> Tlu ir 4. 6,829
sseincs Ltnbcnlnädchcn
za zirci Lculrv Lastn ,8 st., luäil Ticiist-
vc'mitiluiiq I. Dikmergassc 10. bc> der
«q.lrrstravr. vlOZO
Stubenmädchen, ncit im
Zimmornuwäumen. Nlt: läng eea Zeuanisscu.
wird ausukuommeu. I. Viselasr.aße 2, 3. Sr..
Tdflr 12. 61442
Gc>ucht Ltubcnmadchen ru
rinz. Tainr. Ist st., ÄNec frci. Narlir
Zclnlcirk. r Uaglcraa^'k 2>, 1. srock 8,579
«ehr tüchtiges braveS
Mädchen, welches mit einem Iieugroornc?:
grösteren Kindern bat. gesucht, ff. M. VII.
Llnbcngc:f'e 21. 3. St.. ?>:. 13. 611b..
junges Mädchen v. Lande
ZU z:oci Personen aufgen. III. Marokkanc:
oaste 10 Tb 17.
'H224
Auskänd. junges Mädchen
Wird sefort aufgenommen. Milchgeschäft- tX.
Nogergaflc 30. 61532,
Errranläscheu mit längeren
-Iruaaistea In autcm Bilrhcrl:'
iajoriiarr. öinIrOI aciuft». V.'ihrUa:... .-- a
1 d>» 0 Uyi. I. Äalhhaacllra^. 7 1. ."-i-
Besseres Ltudenmaftchcn;u
3 Lrmea. L»ya 14 st., NachimastI 3 st,
'Ucht DieuüvcrmtuliMft. l. Ritmorgaslk 10.
dri der Schvlerjtraho. vl028^
Mädchen s. Alles, 16
sl..
keine Wäsche. ;u Tarne aesucht. Inst. Ldlv.
Vrareenraste 68. Tb. 23. 10525
Bläschen für Alles gesucht.
still. Laugk^astk 38. N-iik-jchaal. 8 st.
Monatslohn. Voll Tilg. 61084
Mädchen für Alles, tvenn
auch Lltere:-. aufge:lommen. XX. Traun-
sel-nafle .5. Tbür 11.
Mädchen für 'AlleS, welches
gut kochen ko«.'.. gcsuä''. lV. Flkischmann-
ga ük 1. 1. Sta.. 2 St.. Tb 16. ''i037
Mädchen für Alles wird bei
einem .Hausbesorger aufgenomlneu. Vll
Marrebilsenteave 7 4a. 610tL>
.'. 159 '.
Bedien.rin für 2—3 Trunser
gcsuchr. Melden woben '.ch nur selche s:e
edrlich. sehr iaut^er sind und längere^ ,3cu-
niffe bkflrren. Bevorzugt ebculaliye» Srui.ii-
mädchen und solche, welche im III
wcbiren. Bereun, zwischen 12 und 1 II-:.
III. N-'-neenroste :15. Tei 24-
Neinliche Bedienerin g.'sucht
mit guter Nachfrage, von 6 die I Ilv, VI.
liaserutnoasse 20. tl. St. Tb. 1^.
^Zuvrrlässsgr tüchtige Be-
dienerla sofort gesucht. Wallfisch^'afse Nr. v.
I. Skoc.'.
Bedienerin für einen -Herrn
I>>Iu-h!. Dl-OIdc ,'oll^cin Tlllcr rcn 40
L»nj?ruLt w-.i.' L--
»»nun» und ?!c!>!h«i:ur... c.-:
monatlich urin ffkler
n:od'.. Wohnung sbad.i. 'e.ne 'Ierptieaung.
Ee.cse "nt-i .N!lc:tt 7 .elic:.Se Frau (iOl'ri2^
an die brtxd-
Mädckicn siir Altc^, welchei^
etwas koche:: kann. rrnd ein üücheuunädch.'n
aufgenomlne»'.- Prioalkoit. III. Npr'üclgasie
Nr. 34. 61031
Mädchen für AlleiS, welches
^ün.qcrc Bedicirerin s. ganzen
Tag zur »t-autcr'-err auf^vnommen. Xl^i.
l'^iu'w.g^ s»> t 2«. ei. 611
^uri^c Bedienerin wird aus-
ge.io.umeu. IX. Miche'.deucrnganc>
Tbür c: r.:. ftc»<>iftstk„ ,rsu,8I i:
Morincstloal': 7. »r>n>^si.!u. 800.I8
D°r.n!I-,^. II. L»cst.II>.r.,dstr<-i>° Lr. Ost..
3. THLcN
Mädchen für'Älle^sfl;^ I ö"drrn-.Y 8. 2 s.
^d->!-r,ugl. 'I. L»»°I^r^,ii<> ilN .sZuschncidcn UNd ?lnS
Eonnitoiristin tvirs in einem
Wiener Fab'.ikscomvtoir sofort angestellt.
Selbe mutzte nedfl befleren Comptoirorbeitrn
zweiten Landcs'prache. der Steno-
oraphie und des Maschjnscbrelbcus k:invig
fein u. nnbcdignt schöne S-irlfl best^en.
öigenhänLig gekchricbcne Lfferie unter Nn-
gade der bisherigen Thätigkeit an dir ^rxv.
80412
Eomptoiristiu mir Kenntnis;
einer zweiten Laudessproche, guter Hand-
fchcift, der StenoaraplOe kundig, findet Nles-
nähme. Kann auch Anfl-ngerin seiu. Sstcric
unter .N. L. 59411« an die 6rv 59411
Eoinptoiristin sof. auige».
Bedingung: Pcrkccte Stenogreplün, Maschiiz-
fch'tiberin. hübsche »dauvschelst. Lzanvels-
schule.',nncn mit etwas bevorzugt,
i^fferte unter »L. H. 61476' au di-
61t76
Rohlingcr u. Hubcr.
laiiben 1 l.
r. Tuch-
S4884
Köchin, welche selbständig
sech,eii und waschen iaun- zu kinderloier
> Bedienerin IN „vci HcE^
"'! nur 'ür Frl:dk'esckmstiAnug gkincht. ..»v.uUl
Mädchen für Alles, welches>^ «i si-
! Wirtlssch-fteri-, für einfachen
6Ni>4 i f?ouNialk. inr.'llist^ntere 5ü^in.
-Tamilie gesucht. Nniragen von 8 bis 10 Ubr j 15 fl. 2odu. gesucht, l. Woll'eile 1-5,
Bormiltogs. X. laxe-lburgcrflratze Nr. 32^ Tbi-r 9. ,'tr.lk. F.anzl. 6127.8
.! ..Ooüimanu 6(-927- vv'rl. N>.iNelaa fle. '«^>,'7
'Mädchen fiir SllleS zu .Zwei (rrse.n der
, "Mädchen kür Alles, welches^
Taillennrravgeuvin. lkri,:.
ks^wvorragrnd tüctZtiq. und t'^chtiae Nrbelter.
rvelcche euxlische Tssilirri sett'stlindtss meister
b.'zlt aursi-bi^en UZid kranzS'uche Arbeit
^lvei! cirikach kock^n kann. rusgruowmen. !>. Ser-
Oenteu per sofort gesucht, i^at auch kleine> oi enssnfl^ 13, Td 1^. 615 31
-avSkiche ^lrheiten mir ru verNchten. Dioner^
'.:u /5ott'e. Borzn'teÜ.n 11. Tdere Torau-!
ffraste e-Q Tbür w
>14 fl. Loün und Naetumabl. IX.' Lcklick-
T.!.r m,!-^
Ix-...,»;,»» ,,
gien» mit vokem Salair. '.-ft. unter ..E^t'
tt'iifto <-0025" ai: dir Trp.
60935
Sehr tüchtige Taillen-
arrangcurill. v.'rlästl^-e vrinra tbeost. wird
tauernd beschäftigt, 'leuxbaum. Mariahitfer-
üeaste 13
SlO.'d^
Gute sTüchrn siefucht. j
2. St.. Tb. 13
6'.N1
Jüngere sehr lücht. Kvchi»
81984
IX. Fuchlthaftergoftk
Ktut,e>orserne-7strV
gesucht. I. S-LlzgrieS 10. 2h.
dir 12 Oh.
Tnchiioe ivraschinnäherinne»
lü' Ikl,-.- 7L-^!!.8°s»- w.-l»r„ I.'Iiirt o-». «UI-
Iür stoü.rn« »rluchl. II. üiv'rv. l Oidlrrn 8018 i>! r-as-I-dlil -ul,r->. VIII.
k-stc 13. Thür 14. Slllst I BUnSrnji!!'. 18. Sli'. 81400
.8. r>o» lO
8 NM
TZvnge Easeköchiu, die auch
Mädchen für Alles m. l^Zahrei-
zcuguin ;ir iivei Bersonc»; auf­
genommen. lX. Biül.iirrgassc.i.
I. stock. Thür 24. 8 ,539
Änständ. Vtädchcn f. Alles
illii gute., .vugursien r'uvet so'o:t Voitkn.
"öoezellaugafle 43.
IV.
2. L:.. Td. 8.
00846
Hailsjrau gesucht!
Eiu den l-rnerrn Asändci: angedbrt^ö «ze»
bildet»». flUtur'>tt'isse4 und rmrträkkl. flruu.nn
irr gesetzterem Alter., d-ve zur l'vltung eines
laeturre:; H.ruSdLl:r4 d:e notffigcr: prarnschea
Äe.iNiurfle und l^ueT-scharren belly:. eve^
Äe-iNtUlfle' und vrger.ichL-^en belltz:.«
tue'! kachknzedig. rerra^rntanonetLdtfl e:..
nndet bei n-om aüeinstebentc^ 1.^..M4.nne
im boflen 'ill72nue4o.lter in etzc.
OberitciernrarkS gencrierer SteKmtsi vnefe
wir Nanonale. Beii^ lub der Bhot^r^dw
erbeten unter versorgt
;^n dieFrv. 26134^
Einfaches ^Z^iäulei» oder
llnd-rO''. Lilw!. iuttIII,k>:t u>-d anüstndl,.
>,! n>,Mkr.'r Lcb.niiadrlN. wir» ju lO^rc
cüelnft.drnd.n Dow, Ir. »v.v» Hüdk d'i
b.-I»!<8,rcn Änlriiichkn k.iuoi!. Scid.
n.dft r.w Vl.nftnm'.ü?-» ri. -Illst! l>rlrr».n.
außbkstrrri »>tst ü.lji.nmcu I.^nii.n.
.stulchiiil!» uulki .tz. II. 58890
S.-«. bSöSI
^ 7^ !-


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 27 ]
1
Isr. 328
VvimkrstLß
Xsutzs
<-9. tlovsmbsr 1900.
Gffevr Stellen.
>S»tbltche Sategort«,
Malermn«, gesucht.
Mori-tUscrllr-d- 81, 2. St,., 2. kt.
61SV7,
G^ei^ter solider Ma««, der
kein« vrdeii schent, titte« »»In,end» n»
Dosten nli Ges^ttidiener, -LilIneLt od«,
al< war rmmer. AloiZ A. Donnen»
Sasie 52, Z. S1., Th. 23. 59607
^vei elegauic BuffctfrLuleins
Ur s. LttLb?»>»chn,>L,iaks:
-u»wänl. i «°sch^zg'^^n','er.°^HnÜrk-'echtc
, silär:^ .-ewror. !. Wr. i
Geiuchr Hausfraulcru
für Slllomina in ieine« xnul,
v«»krn zu 2 iiflsdirner, vausdiencr.
Hnuldekorgc.. Mnurer. kinderlol
vk!
Hauv>.,ci>!!e. Rutscher,
Ln», i. «cl.>iie 18.
emdstehl: Institut
6l2Zr
Ha»sbes»rgcrh»oste» sucht
Nnd»U»se» »er ««n ist rlaure»
«n» versteh »n» W«st«,l-Iwn,. x.
0tm»er«rkr,ste 83. rdür 12. 60SS1
jtüederloser Hausbesorger,
rein ^d nett. bitte« um Dosten. L-n, V.
24, r». 21. 00800
kchloünBf!
Hausbesorger, Kunchrr, Haus-
und 0»eswi!stjd,ener,^ HnnikneKte, Elall-
F.^!r! TMktTs-e^c^sckneiocr suck,
2. TaMer, !. Deru g effe 2. 6ll>r4' -Forlen, ir!? ..^'.is^ineider. EEirn-mter oder Är:4<
'^ricte snlrr .S. L. 61298^ ro'rl.
r ^OUS- I -
»..°-tt.2^ur„-ü- 12, ^e^^n.,
7-vt-beKbisa,ttingung als Hilss-!
LN1 LU 2en rAerkragen ?2". 2 iLÜr Nichtn.!
bi» 8 üdr Ldend^. Monatrreninnernüon' -!." ir- >-
10 K. 8^5 i'tl. Lsterte nnter An'^rtee der
odsoloirtcn LciUtlen, LrS jliicri -e LN ou
Bibli otbekU i ung. 61t>0ü
Junger tüchtiger Restaura
tenr, dessen ^vran vorzügliche
!iöchin, mit Tcrvice versehen,
empfiehlt sich erfielassigcn
Brauereien zur Führung od.
Pachtung eines besseren Re­
staurants. lbZinge auch ins
Ausland. Zikschristen erbeten
unter „Tüchtige Wirthslente
Nr. 58978" Exp. e«S78
Zwei jtWge Mädchen aus sehr
avKsbtgem Haose wünschen in einen: iirael^
Geschüft  III. Dreriatreuaa'se. 61019
Tücht. selbständ. Verkäufciüu
mir einigen hunocrt Gülden wünscht zur
-elbstsiibrun, kleiner SeschSst oder Iilialc
zu übernehmen. II. Zl-dlgurgost- Nr. II.
-tdiir 21. Halberin. »iOrVN
Berränferin, bei den Eltern
wodnöast, sucht -stelle, dreubaugürtel 42.
Mezsünrn. Tdür 0. 01277
Surpfehle K-chi».
für All«», Dedieneri» für G»2-»»»» I
dstiser. Burein, Sum»e»d«»terU»»I
SS.
Köchin sucht Stelle
StudevmLdchen. m. A-eftelgaffe Rr. 3S»
2. S^e Tdür 12. enrr^i
Dtehrere tüchtige ältere
Köchinnen mit emsfehtenSwertheu Zeugs
niffen. sparsam in der Küche, sowie sedr
rein und flink, empfiehlt b^enS Madame
Pokorny. IX. Bergg. 20. Teleph. 12613.
6126?
Perlätzlrchr Frau, 37 Jahre
alt. sucht Posten zu kleinem Lind. XX
Llosterneuburgecstrake 46. Tb. 15. 61188
-Hübsches Biädchen sucht als
Verkäuferin oder kaffierin Posten. IV.
- -,e»
PreilvaAe 0. Tdur 8.
61212
Ein geprüster Heizer und
Maschinenwä'^er suck't dauernden Posten. Ist
mit ciektriscliem L:ck»t vollkonnnen vertraut
nud kann alle kleineren Reparaturen, die
deim Betriebe vorkommen, selbst maa^n. und
Landess-^rachen rn Wort nnd sch i't wachttg.
und <;ebt ünch an-^ärts. Cintrit: nu so­
gleich sein. Zuichr. erbeten unter ..5x. N.
Nr. 58740" an diL 58?40
Berkäuicrinnen, Cassierinncu.
Ladenmadrste». Comptoirifrinneit,
(^nus'lälkertnuen, Bonnen,
brave Tienstnradcheu enrpfiehir ^nst.
61234
Slettes 15jähr. Mädcheu
bittet um Posten alS KindSmitdchen. §.
II. Srode Schisfgofie 10. 2. Stg., Lh. 4.
^WS28
Fnng. Mann m. sehr schöner
tmd rerlai-lich. mi^ aUten Zeujp'.ii^en und
e^'euio lzitter N.tchstore. wünscht zu einem
-errn at4 Tierrer unrerr.rkomu'en. I B.. Vl
Lrei-rn,rerntsa''e 2lk. 6. 56'45
VU.
Junges solides Briidchen,
wrlcyeS wricnc!).?. terr'. mrrd als
e^-.tech-r stl:^enm'.dchen ansgenom^oen. 1.
Hadröur-ergafse .5. )>. Sl«.. 4. «t.. rdur
n»U.
-Sausbesorgerin. Bsittvc, grs. f>. 8 O 8-.1
Annäiisiger »crlafti'.chcr Mann.
27 Ja r> cl:. cmsgedie.-.t.'r solde.:. v-.ll
'omn:er7 Pl-^nler::rnliis:. :fr ire-emrärl:. tn
Le' rnesmä''. 'nctn stire-. P:-stcn a!r
He'möst dl ?.er »7er w» irmner .^u nnrern.
an Van.r. XIV. Arnflei i-
""''''' -'k.
dUfe-fu-ud- 17
Auständ. Brädchcn, das fiä;
a!4 ^as.'köchin ei-ller, wird in TageLsc aui
4'o'ken. -Zuschriften erbeten ilost. Lre.i. III.
srlef.a!k!'rr:?rt.' 20. Tdür 2. «j<»7i>*t
§chr,st. ynter stenogropd. lacht dringend
Lausarbeiteu. Unter »Billig und schnell
Är. t.074-8' an Lie Erp. 6.-1748
Junger Mi>nn. kanimänn.
,es. ü,ch, S^s 2 o^..vosteu.^ Iuschnöen
Buch. I. LLoL zc Ue 18.
Tbmprit.dische Verkäuferin.
tüchrift tm Hul'.v.nverkeür geübt in: PaLen.
sehr stink und verlas ra» im Rechnen, äußerst
umsiMtig u ordnuni^ö.ie: end mir uorzüil. 4-
" 2jäbr. Zeuffu. von der Drli vtessr» -- nnd
ecereibranche ems^eült
Josepyine Lattler. I.
^ Kammerjungicr oder feines
Ltublnmlisch, n m>. Zubreöztugmssnl. fristit
uud ilbneldee:, sucht Stelle. L. St., II.
Kau'er Iolebtiiu^uxr 38. -no,-
809'i?
iThne Gehalt vorläufig
oi'.ständigeZ sfraulein, irnde der ^er.
L>ause als Lammerjunyser. Reisebealeiterii
oder Ltütze der HauZfrau. Vernrt inr
T. orngasl>
d i: Frau luck »^^.".0 2''
e.'>
Trasikverichlcisrerin mit
stch?iäbri^c7 TdatElcit cLntioiiskLtzi^. sucht
N- Ltevk-aniestraiie 10.
Tüchtige Trasiktierichleißerru
mir Cautron oitle: um Posten, v. Stein-
baucrikList 13. 1 St.. Tb. l». 586S4
L^nmrige Trai,rverich!cis;erin
wit ifoulirn sucht Stelle. VII. ReuOist-
Ihstr 18.
00818
Blndcr. -z)cr!irc alr, Ledrq.
bittet, rn Beinbar.dlung. (Zeirlstascherkel^er
oder vlS l^^schät ^d.encr unrer;ukotnmen.
Adresicn erbeten an I. D., X. Seebvas't 42.
1. Stock. Thür 9. 61583
Anüänd. Bursche, 2.°; Jahre
alt. sucht Posten als Laufbursche. II. Im
" 17e,.ri>ur4.
Werd Nr.
M132
Eassirrin wünscht in einem
Dolteitdio» >4. T ür. 7. 0O74-".
Angehcudc lsasürr.n bittet .'.ni
Stelle in Cafe oder Restuueutio." i^. N..
IV. LoniienguOe 2 4, 3. Stock, Tb:.7 L4.
stSSbU
Fnn-7. Mann l'iLiet a!s -Haus-
rdcr 6 »eich 2 st-r>iener untersulomm. Äudolph
2)at:i? V!1. Äcustift-asse 43. be: Äerrn
ArbeirS'.nä-.chcn werden arrs —v-i-.-.-. -i.
mmeu. 1'^. S'umvergasse 42. Mezzanin,! ?^a^r
-teve. VIN. Piarist-n-
.^rr^ei ^serolre^itsicriuncr;,
auch Kellncrlk'nkn. s.lch.n Lnshilfswrise
od. Äocndr. I!.
60230
geommeu.
Verzu':.-^? 75^
7- '-lib 0 U:^r Vor.inri.
01100
^Ltirer, '.riktet um
.?r5e 7>4. 2. S:.. Td. 19.
Jun^c-^ neL.'rs Mädchen von i
öÄk'sLuIdi^duna^i'?'^''t O--' -'-'"lnüller
TolkSschulditdung. luird tagsüber als Vor-! ^»adres;eug
leserill und im '^Lusl^ichcn des^frigt^ An, I ^U-riris:. sucht Posten als deschäft-dierer,
Junger starker '??rann,
^ a!:.
gnifst
^Soe mit AI:cr->avgnLe' unter »Gesell-- Dortier oder deraleichrn. Sedra SrrjndU
6 0 8:^2 .'cuptpostlagernd. 60622> X. lru.?enssoNe 49. Thür 6.
Hausrrcrinnen finden lohnend.!
61 20.3
Seec-^- ch Schaswo^owttl. Gesch^w.bttn'^^"^s^^
12^ T '^7 71 1.
Triitzc der -Haussrau.
Aeltere r Freu. >^"^istin. gute
Kcchn:. iiu N-iden bewcndcr:. gst:Äieitig
2luff'ch: ii.her daL Ibjäheige Fräulei.r. gr-
sucht. ÄSr. i?rv.
56205
V^üdr^cn Ivird in einem
Sr'^- >'f üut--:?.. Adr. Erv. 00740
Tüchtige Wäschc-Ttopperinncn
finden daucrrlde Aesch-sftiaung. Au melden
von 8-0 Feüh. I. Äip-mrgerstraße 23,
im Nähn!asä''iuenk^^st'stäfi.
60887
Junge Blädchcu werde« zur
leichten Arbeit aufgenommen. II. Mirs-
b^chk-affe 12, Weindrrger. 61047
Geübte Maschinstrrcherrnuen
auf Etrünlpst allfgrnommen. V. Pilgram-
ggffe 10. Naschke. 00966
Tüchtige HandsticLerinue»
werben iofort nus,enommen. VII. Leochen-
selbeostra»« 141, Sochporterre, THU« 7.
^137ä.,
Nraqcnsabrik. Gute Bor
richterinncn sowie Lehrmädchen
zum Vorrichten werden zu
dauernder und lohnender Be-
ichästigunq ausgenommen bei
F. yeter's Nachfolger, VII.
Nenstistgatse 7.?. «o«.^
Kiellrn-Gesuche.
vläuultchr ttaregerte-
Comptoir und Geschäfts-
personal jeder K^t.'gorie besorgt r."':cnloZ
der »Wie::er Ceniialanzeiger', I. Sinaer-
straste 11. 00609
Tücht. Bllchs alter u. Corre-
spondent. seli-'-andi^-! 4 ord verlästlicher Ar­
beiter. sucht dauernde« Posten. Ges. Antr.
unter -S. A. »>'»< 1. 4 -- Prag hLurtoosttag..
Seq^^nserLtcnschrin. 00314
Junger Biann, adi. .Hntrsels
j^Ier. mit siTnrn!: i^ompts'ic'. als auch
Äi^^^eUeöoee^Slec '.'^---^"
Nr. 607--4' »ü
die Orv.^ »-704
weisender der Eiscnwaaren
sucht
4«1s'n,
... nger Mann mit
('aution Stelle. Weinauer. I. Bäckerstretze
0-.2I9
Als Gescuäftsdiener in
feines LlNct jurlper intestsgenter Monn
unter,llkoirrmen. Unter ,H:fnr'ch Dvb!csch
611 i^^ X. P or,cllc ng.« !1195^
Ms GesckäfLogänt^cr sncrit
intell'g. verlästUcher cantlonsfahroer Mann
bei mästiflem Salair Stelle, i^es. Arr'chr.
erbeten unter »R. W. 61524' an die brv.
61524
2uche Posten als Geschäfts-
^ener und )ngleich Anent. bin redeaewandt.
Nud. Pall. II. Lofenedergafse 1. 2 Sta.
3. Ct.. Tb. 61. 61262
2l> Kronen bezalsle iä> Tem ,..
sentAer. uclcher e!.ueui uelerineu Schloütr Tt.^,i,,e-i,'-:-e
2« I-Iwc olt. eiueu Boston verichoüt. zuu,-^ uuuer,, o-it-.
Bei'Lte'. als Tratmoavcvnduvrcu?. bei tluer> UU^ leok
-.?Lhn oder Posr rc. Uiu „B. L. 57530' Ers k anstandig.'Mädchen such: Ltrlle als Sirrir-
b753i^ I cassterjn. Lkv^-tpstan? iv Tv. 7. 6I1.V'
nr'firen und englisch lvrcchenb. Unter -Gock
..... dstErp. W.592
6ain!»erjungser oder seines
Stubenmädchen, w. rm Frifiren. Aleidei-
machen. Serviren, Feinpur.en sebr rücht:g
ist. sucht Stelle. Hietzing. Ncuweltgafie 17.
59061
Hotclilubenmadchen unt
gu»en Zeuümükn sucht Stelle. LVII. Acroniko-
gasse 4 4. Sst. 21. d9i-2f,
Besseres Kinderstuben-
Mädchen sucht Stelle durch Inst. 2k»o.
Proterstraste 68. Tbür 25. 58507
Ttttbesimädkstcn, welches
Nentect rchneidern, düaeln u. serviren tann,
bitter uul Pc'ncn. Gebt auch auZwärl..
v.. X. »-töstgaste 9. 1. Stock. 6108:1
«ehr veriäsrl. befs. Stubev-
M'^tchen sucht Stelle. I. Kumpsgaste 3.
7-dür 74. L.
61327
Junges Ttiibenmädchen bitt.
UM Stelle. Cd. N.. XII. Rosasga^e 11.
fe.^jähriger Bursche, zu allen i Kierdcrmachcrin. geschickt,
Arbeiten »inocnbbor. oiiie! um Stelie Oj. i wünicht in einem Soion al« Lnsönocein
-Narleel. XVII. Rot^ergasie 44. 0'.0.>2! unterju'oinmcn. I. ll.. .Vlcisch.nounoaffe 8,
1. S:s.. U. St.. Tb. 18. S0S8I
Junger Bursckie
irgend einen Posten. Carl
'Sive lgafie 25. 1. St.. Lh.
bittet um
Petrau. XX.
5. 60709
^413.
Anstand, besseres Ltuben-
Mädchen t-rieteirkrinl. welckeö nur bei Her:»
'choften gedie.it lwt. sucht Stelle. I.
II. Lbrre Toriaustrs^e 35. Mezz..
61630
Besseres Mädchen s. Alles
Junger Bursche vom Lande,
drr keine Arbeit scheut, bittet um Poste
Geübte KleiScrnääerin sucht
Dosten. M. D.. VIII. L-udono-s;- Nr. 47,
I. Stock. Tbiir 10. -».ISO
mit Iadreszeugnifsen, doL einfach kechv
kann. sucht Ltelle. s?. S., VII. Landlgaf.t
Nr. 5A. Parterre, Thür 3a. 60181
VIII. L ederergaske 20. 1. St.. T !,. 6.' )0999 l und willig
sucht''-
Besserer Zählkellner
Stelle in elftem k^einctr Gasthof. Gebt euch
7.usuärt6. 24 Jahre al:. I. Tiefer Grube
Nr. 57. 1. St.. ?h. 2. 61245
Mädchen für Alles, Polio,
,^ ...., j bittet um Posten. Brig:ttenau:rlänoe ','t.
Lnäie für Mädch n. wcithes!
k ist. Lehre mit Ver-
Iadre bei Schiiride^
dstc
m i
cescrger,
m ister.^
I. Schellinggäste 5.
^Iclleu-Gesrrche.
^eivliepe Kareqort»
Bonne, welche auch nähen
kenn. bittet um Stelle. M. S.. X. Steats-
dahneaste 4^ Lbirr 4. 61021
Junges Jräulein aus gut.
'äense sucht für Nachmittage Dosten zu grob.
Mädchen. Clavier. Französtsch, Malen. Nach­
hilfe in Schulgegknstenden. IX. Sviral-
6(»499
?o«le 20, V^Si"r». ia"
Anstand, starker Bursche m.
Vlastlenntnil-en, bittet al? -Suckibansluno--
oeschöktidienkr ober für wo, immer eine
-eschöslicun,. Steiner XVII. Lii-e-mzobe
Junger Mann, 2o Jahre alt,
inilltörire.. mit Motztcitntr.iss-n. dor.icit lloi:>
ducteiw bcr elektr. StrLston.b.ndn bittet um
Lkssree Burenu- oder Sci-üStt-dienorttrlie.
Ildreise E». Cz.. II. bngeriststraste SO.Z,
3. Stock. Sstiir 38. «II-2I
Teutsche Bon^^e mit guten
auswärts, id. N.. XII. Sreinhaoegafsc 20,
1.^'
l. Slk>.."3."S«ock.
.01320
Jntell. jmtges Jräulein,
musttolisch. der deutschen, croatischcn und
serbischen Sprache mächtig, sucvt Posten
Elestrentarunterrscht. für halbe Tage ode
ist .nuc^ eenkiti» als Kessllichasteri:
26jähr. MaiTTi, deutscki und
böhmisch sprechend, sucht einen Posten als !'^Icagasfe 23. 1. St-
Lauskn'chr oder Geschöftsdiener. T. C..'
X.,Gelle rteasse 17.,Tpür 36. ,, 60688^
(?inige^'aüsinechtc
tecsüder. ist auch geneigt. alS Gesellichafterin
ru einer allernstehevdk'.'. Dame zu oehen. Zu-
schritten erbeten unter M. G.. IV. Große
Thür 17. 61192
Uttd Landourschen. zu jeder Arbe«r verwendS.,
NTilliz urd brS?:iq u einen setrr netten ikauf-
burichen empfiehlt, stabile oder an^fils-wetse.
burichen empfiehlt,
kostenimi Juftilut Barek,
strafte 49.
Teutsche Bonne mit länger.
Aeugniisen, sehr sympathisch, ernvfieh'.l ganz
besonders Inst. Slfalhes. I. Lingerftraste 8.
I^Stoö. rhür^15. 61294
ils-weise.
Mariastilfer-
61603
Norddeutsche Bonne sucht
Stellung zu 1 oder auch 2 Kindern. Zulchr.
erbeten an H. K., IX. Schlickgasse Nr. 3,
Thür 24. 60338
Aeltcre sfranzönn. auchlfngliich
ldLN4 ivar. mit'gutem Zeuanist, büter um! und Mustr. sehr bescheiden, empfichn Frau
Polte.', als Sedank- oder
Müller, I. .Nndolphsplatz 11.
Leiierbursch.
61575
Netten nüllnerucn Kutscher
mit g^-.en Dlastkernrni'ien. für jedes Zrug
verwendbar, sebr verlaülirst und arbeirtam
nett ickiönen mehrje.hriuen ZeuMttien enwfieblt
bestens kosttNirr, ,'jrnu z. Sattler. I.
Tsma-fle ,3. 6ld7r
Portier mit lOjähr. Zeugnis:
von Men ^a^lS Lellermeister über,,immt
^iiimUiche ÄeLerarpciten unter bescheidenen
liehenheschäftlyur A. Briefe
an W.. XX. D-illensteinstrahe 60. Tb. 8.
57420
briAche such: Pv'irn. T.ntiooe
,U. 17 .7- :i' l"p
:rbk! I.
^-'ldmüstloaffk 9 1. Sr.. Tb. 11. 607 9:
Mädchen für l!ltlcs, Ivc.che^
chcn kann. bittet um Dosten. X. Sene-
Als hsomptoiriftin wünscht
ein ,'Fräulein unterzukommen, da? bereits
in einer Perein^kanzlei durch längere ^it
thätia war. Bcststt vollkommene Kenntnist
d. MeschinscheeibenS und d. Stenogravdie.
sstürige Zuschriften stnd zu richten an Td.
Sch.. III. Erddergstraste 151. Th. 2. 5»556^
Adsolv.
.Handelsschülerin,
.'NVrlä'tz^ttb '-,0Ä3-^Ln°^dic'0rs!^'''s0807'^^
Tüchtige borrespondentin
mit mehrjähr. PrariS. hübscher Schrift.
sucht Dosten. <8ef. Zuschriften unter ..^rleihig
Ar. 60832' pcsn. XVI. VeronlkaLaffe.
W8.32
2lnständ.
wünsch: Stelle
SO^säbr. MäLcb-n
catsterin. Erbt auch rn aossärtlg« groste
Sradr. Aef.
Crabr. l^f. Zvlchl'iteu erdeten an A.
XIV. Iohnstrast« 39. 3. Stock. Tbür 32.
56400
Junge Pcrkäu'eri», Auf.,
»ewandt im Verkehr mit Lu-adeA. sucht
Dosten M. XVI. Neulevchenfelderstraste
Nr. 68. 57691
Junge intelligente israclit.
Waise wünscht in feinem Geschäfte als
DeriLuferln unterzukommen. Anträge unter
.A. F. k^41* pestl. IX. Garnisonsgaffe.
VS741
Ttarkes Nlädchca vom Lande,
für Älle?. Anna Echvie. XII. Schön
drunnerür-b« 13«, bei»> Schuiietnieiller.
00»70
ständige« defferes Väschen, aewlfsenbast in
ihrem fsache. tüchtig in der Süche. mit gut.
.''»evcnlffen, sucht nur dauernde Stellung.
Auch auNoärt«. VI. Sticgcngasse Nr. 4.
2. Stl^. Tbür 22. 61:^
tädchen, welches
^X^'Daiaaasse^^.^Dart.. Tb^'lV ««732'
Gute Köchin suckck Ttelle.
Geht auc»' als Aushilfe. III. Solestaner->
gaffe 1. Trafik. 61005
Mädchen vom Lande, d^S
Vorliebe ;u Lindern ha!, bittet um Strle.
H H ff^cvst,s:gafft 87. Td. 6. 61153
selbständige Köchin
sucht Stelle. Auch Aushilfe. VIII. 2ange-
gaffe 13. Thür 13. 60988
Besseres SviLdaicn, welihcs
sclbüäudlg kochen kann und 5ahre5zeugniffe
beffizr. locht Stelle nur in christlich. Hau".
1171. Melkergaffe 3. Th. 7^-2 610>3
Praktische.Köchin, tüchtig im
IllÄ" cielle in ,rö«erem tzaüje Vl!
Gurnpendorferstroste 48. 3. Et.» Th 18.
60693
Anständ. Mädchen bittet um
Dosteu euch tagsüber. IN. KLrtnrrgaffe 12.
.?. Stiege. Thür 1. «. «. «09.V.
Junge verlätzl. Bedieuerii,
sucht Stelle für den ganzen Tag. II.
^rwlnoaffe 18. Tb. 12. A. T. «i>78»s
Aeltere selbständ. Köchin
für «lle» lüch! Stelle. VII. b«1l>,»ffe 5,
1. Str ck.^ i!r 12. 80L 2I
Gute Köchin mit besseren
^r''
Verkäuferin, sehr bewaudr
und verläßlich, such: Stelle in elnem
r'!^14.'vü I «tlÄ'fl «kiiUIU.


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 28 ]
L8
LS. XavoMd» 1900.
Xr. 3«
Ktrllen-Grluchr.
Weibliche Kategorie
Bedirucrill. jung,
Karl, tüchiig im Luiräumerr, mir veugniffen,
mehrere srhr neNe «lutemuLdchrn,
Marschen für ^Ur4,
emofrehlr Institut
I. Habsb urzrr gaye 7. 615 86
junges ^'tävchen, Böhmin,
Anfängerin, welche? seldfländig kk»chen kann,
bittet um Dosten. XVIII. Carl Beügcffe
Nr. W. Z. ktsck. Thür 30. 61174
.^wci Bedienerimrcn bitten
am liebsten
um Bedienuna für ganzen Taa. am lieb!
im I. oder IX. ^ezirl. IX. Lhurygasie,
1.. Stock. Thür 23. 2- K.. A. «. 60982
Vcdicneriu, tvelme ^jinimer
blirstet und auch kocht, sucht Stelle. A. F.,
XVII. Schumanngasie .'>1, im Hose. 61-14
Junge Iran sucht Stelle als
Bedttn^nnn. ^^crndlgasse 13, Thür 12.
61131
Getvescnes Stubenmädchen
bittet um Bedienung. II. Untere Augirten-
strHe .'ri. 2 St.. Tb. 110.
'.>re:ntia;e J-rau mrr einem
Kinde binct um Bedienung über den g^n.en
Teg. XVII. Schumanngosie 83, Th. 20.
00707
2 junge nette j>rancn bitten
UM Bedienung für ganzen Tag. I. C.. XX.
Beuerlegaffc 21. "L. Et., Th. 26. 01071
Anstänb. ^rau bittet nin
Bedienung. Ist tüchtig iu allen Arbeiten,
tt. D.. XVI. Breftelgasse 20. Thür 10.
t!ti,e Znichrtteen erbeten nn T. 0.. XX.
Epannyosse 22, Mezzanin. 60730
Alleinstch. Fran bittet um
Bedienung oder feste Stelle. A. 2..
V. FranzknSyafsc 20. Tbür .7. 01333
Gchchirvene ^lau mit J^ahres-
Wohnung sucht Posten als Wirthschasrerin.
seht auch rn die Drovinz. IX. Altl»a".vlatz
Nr. 9. 2. Stock. Thür 12. 609><3
Einfache ältere Wirth
schafterin. gute Köchin, suchr Steile zu
einer oder zwei Versonen. K. W.. VIII.
2 Stock, Tbilr 13. bei
0I10S
Lerchengaffe 22.
Frau Stutz.
Äls"Wirthschafteriu ru einem
Herrn wünsck l jünfzeres Madckien, tüchliü im
vauslichen und Kochen, iofert nnterzulammen.
Tderese, Vlll. Lerchenfelderstraße 5^. 2. Stg.,
Thür 16. 61408
jüngere -tzaushältcriu sucht
Stelle zu'einen oder zwei Herren. Selbe ist
svarsam und gute Köchiri. IX. Tburngasje
Nr. 1Z. Honsoesorgcr. 007x-t
Vtilitär-Baurechnungs-
QssicialSvitwe. 40 Jahre alt. gesund,
kinverlor. wünscht bei einem onstondigen
allernstcdenden Herrn als HauZdatterrn
unterzuk. fPennouift bevorzugt.) XVIU.
Harzrn,''rrgaffe 10. Tbür 34532
sfrau. 34 Jahre alt, geschiedeu.
such: Voftcn alci Haushälterin. Unter
..A. 10Ql"vostl Siurmering. 58665
Hochanftänd. BLamten,--
witwe. tüchtig im Häuslichen. suLt Stelle
zur Fithrung des Haushaltes oder als Reise-
begleiterin. Gef. Anträge zu richten: F. Cz..
Wien. IX-I Währrngcr s tr. 40. 00703.
Eerichtl. gesch. ?^7au. 40 I..
Wünscht einem Herrn, auch wenn Kinder da
sind, den Haushalt zu sichren. Unter
-Treue? Wiener Herz 30030' posU. Thalia-
strahe. 590:"
Anstand. Fräulein, 24 I.
alt, kath.. Tochter eines Buchhalters, mit
besten Referenzen, sucht Posten als Gesell­
schafterin zu älterer Dame. Stütze der Haus­
frau oder Bonne. Antritt sofort. Gefällige
Offerte unter »A. M. 606O2" an die brv.
erbeten. 00002
Äls Hansrepräscutantin
oder WirthschLlterin sucht ftraull^in auS
tzu^km Hanse, 30 Jahre alt, in Haus und
Küche volllommen bewandert, bei allei'.r-
srehendem Herrn oder Dame Posten: geh:
auch auswärts. I. Ballflnsse 6,
Stg., 2. Lt., Th. 14. 6lli0
JnteU. Fräulein mit drei-
)ährtg. Zeugnib sucht Posten als Stütze der
lvrau oder zu mutterlosen Kindern in der
Nähe Wiens. lk. K.. XV. Robert
Hammerlinggafse 32. Tb. 17. 50851
Fntell. fnuge Frm« von
angenehmem Aeu'peren, tüchtig im Haushalt,
in der Küche, Nähen und Handarbeiten,
bitter um Stelle als Stütze der Hausfrau,
feines Stubenmädchen oder sonst zu Herrn
oder Tame. Gefl. Zuschriften an A. K..
IX. Nuvdorferstrabe 62. Th. 22. 61362
Anftänd. Witlvc bittet um
Was immer für eine Arbeit. A. S.. XVI.
Nenmavergalle 6. Thür 10.
Aeltcre Frau bittet um
Stelle zu zwei Leuten. M. K.. VII. Linden»
gaffe 13, Barterre, Th. 23. 6^1904
Anstand. Witwe, 42 Jahre,
geht zu Kindern oder f. Alles, kann einfach
kochen, war noch nicht im Dienst. Nowak,
GeraSdorf 3, an der StoatSba-n. 60843
Ual'chaakalte»
uns Wäschor»lmen.
Allrinsteheude Jrau bittet um
HLuIkr -um und Pv?««. V. Morga-
rrt!^,ftr°ö- Rr, 07, I. Sn:5k,^ Sisck,
2^/ ^' 6ÜÜ0I
Mchtig:, 7 cin- n. Haussäsche-
bügleriu bt.^rer um. rbeit- tzKdt auch waschen.
I^Lkürrftr. 3, U. Lt.. Th. 16, §. 61Ü9S
Tiichlrge Wäich.riu geht kill.
waschc::. Ha: xute Nachir-nc. Marie ^.'tonta;?,
HU. K eauranergaffe 9, Lü. 5- t,0708
, Häuser im H. Bezirk,
! U heLlk Srs.rfr.1, 8>n» v!>00 S. »»»
Ertragreiches Hut uLchtt Wicu.
> mir schouem HerrenvauS U'^d LZinb'chafts-
gebäudeu, Wcuv, Lecker, Wreien, Gärleu,
crostkm levendku und rodren Fundus
Instructu-, w.rd wsort we^en Ueberrlahme
' einer WemLroßdandiung b:ll:g verkautt oder
ver'lTu'cht. erenN'.ei auch nur der h.tldc
Best:;, da 2 «cst»^er sind. Au^.ablung kan:»
gellisttt r.^?rd:n. Anträge unter „Herrichan^-^
r,,.' n,. r^..» Üd6< 5
2 sehr schöue Sckbauftellen, 10 Jahre sreucrfreiet« HauO
iii bester Keacnd v. Hl. Be^. «mrr .« xi v. >Sr
,u ocerer v.cgcnl' ». IIX. «r». j va«..,», mii 3,00< >v-«.
werben event, auck mit Bau-.
credit verkauft. 9!ur Selbst-
reflcetantru. Unter „Elektrisch
g^: .' ,3505- a» d^e
,;silngL Frau bittet um
in und cubrr Huuic. 'X. 6, X7'l.
Lcddünuqr 150. Darltrl? I-liür OIU'^
-rierrenhemven iverscn zum
Bügeln cngenoinu'.en. Ä. N.. V. Dimi^e.
gulje 6, Th2r 8. 01 139
Persecte Büglerin auf
.^errenbemdcn, llraritn, Manscheiten und
Blousen emvfiedlt sich inö ^ous. F. 0..
11I. L chnirchc affe 6, 2. El. T!> 16. «»091
Junge Wäscherin bittet um
Wäsche in? Sous. Wascht rein u. diUiS.
XX, Burghardlecsse 11. 3. Slol,
Tüchtige Büglerin (auch
Herrcnbemdkn) empfiehlt sich in dir Häustr^
N» N.. V. Wimweraoffe (t, Tb. 8.
Tüchtige Wäscherin emps.
sich Luster Haus. K-ü'di Sah», VIII. B'Z..
Blindengaffc 26, Thür 1. 61 3 48^
Anstand. Fr.vu, welche schön
waschen und büyeln kaitu. bittet um Wäsche.
Tbcr^lk I.. VIN. Stol"nrda1krgasie
zu ertragen im Gattstau'e Pelermann.
Junge tiicht. Wmscherin, die
die Wüsche >e!,r schon, schonend i:no oline
Bleiche wüschi, diiie! uu, ieide, ,Vr. Wrolnv,
II, lriolierneudureeiftruie Ilr. t!3, I, E'ock,
Tl:ür 14, 61370
Junge Wa,chrrin bittet um
Wolchcn und üieibeu. III. Lchimnielanlsi
Nr 7, T dl ir 7,7, 6147 .7
Prattiichc Wäscherin nicht
Aeb.- t I. I,, II, Ilnürc Augartcnstnabe 2ü.
Tln'ir 22, 6lI28
Kleider-. Wäsrije- nud
MadiLeuarbeiien.
Jacken unb Kragen
smme sonstiqe von Herrschatten adgeleffte
Tamcnroilerten 57706
werden billigst ve.lau't. tc^äglilb von 3 Uhr
Nochm. bis 10 Udr Abends. Samstag. Ecnu-
und sx-eiertaae den gauren Tc:-. Karoline
Pooper, ll. Taboritraste 26. 1. Stock, Tll. 6
Jlinkr Sau7näherrn,
sebr tüchng. wunfll;t norl' Arbrtt ru emi.^en
Häusern für 80 lr. per Tacz- Iiinlncrmaun.
XX. Grei'enc .i fi.'r.'.as'e 6, Thür 11.
Hausnähcrin cmvsichlt sich
den geedrten T.nnen, d«i Tag l Ik, und
,«ost. Selbe liilsl auch) im Häuslichen mik.
,>>dLtharin° Wild, XVlll. echobrichau-r.tiude
Sie, 76, 2 Stock, tibür 2i, 0l08l
Ein Preis I
Jede KlelderiLl^on 4 ü.. elegant und ant
paffend nach d:n neuesteu Ionrna'.eu. III.
Beatrirgasfe 4 a, Thür 13. (>1076
Eiusachc Herren- und Tamen-
wiischr, auchAr.'eiier'*"äsche, wird zum ^iV.den
angnrommen. Auek. Exp- 5^Z7.53
Häkelcrrbeiten! Passen.
Einsätze. Svitzen re. sowie alle Wäsck»k-
reparaturen werden bestens auSgefildrt. IX.
Pstuggafse 3, Thür 12. »H5l2
-Hausnäherin empfiehlt sich
den Taruen inc- HauS. Ai. B., XVIN.
Zimmermonngaffe 11, 2. Stock, Tdür 18.
013:'. t
Perf. Tchneidcri» e>nvs. sich
den Tomen in und außer -Hau?, IX.
Bleicheraasle 8, 3, Et,, Tb, 17, 61Ü90
Tücht. Lchuciderin, Witwe,
übernimmt aNe Arbeiten, auch von Ge-
schuften, XVI. B»r,s-sse 128, 2, Dto-!,
Tblir ^33, 6'332„
Pcriccte Schneiderin, tüchtig
im .üntchneiben, Zeichnen und Artanitrcn,
Zablkellnerin sucht Stelle in
D:ins!ube hier oder au-wSriS, Eintritt so-
fort. A. S.. II. KSrnergaffe 5. Tbür 3.
61346
Retouchense sucitt Pasten
sofort oder 15. Herember, Negativ und
Dositid. auch für selbständige Aufnahme»»
tüchtig. Lffcrre erbeten unter »M. I." Hniko
Müller's Jnseraten-Bureau. Wien VII-2.
61401
Junges fesches Buffct-
frLuleln sucht Eteilr. IX. Pramersasie 18,
^ür^ 610 16
im r,crser,i-icn von MänlcIn, Jackrn, Nr,iar»
und Uinderioilettcn, sowie in aütn vorkom-
n'endrn Acn'crnnacn, bittet noch in 2 Prioa!«
hauiern um Arbeit, TLaI Honorar fl, 1,20,
Ioseviiine,
V. §chö»brtin>^«ra-e 36. Parterre^
Aealitäten-^erdriir.
25,066 Uronen ailsmart». Aus Llcsicliiinq
werden lleiuerc LlolmditUlrr, z. L. »ni
2 siimmeien, icabinci, ^li
stelle» I ii.o oo u. g eballt.
Ölabincl, Küche, lncl. litau,
20166
s-rmilicnoauä iu Tädlina.
mir Äarieo, tum r.üeindrwoaueu, ä tßers:
rnriae, aelnude, staul'ireic 2.t>>r, >>» beilrn
Bnuruürmde, ist brriötuürdiz ^u verkau-en
üdr, Ltb.
Eigener Herd ist Goldes werth!
i»i. H. Tunrsma. Ärchilclt. Llüdling,
Tcmclgaiie 32. vcrkanst lelbst erbaule,
eleflam ltuOgestatte, 12 stalirc ltcuetesicie
Ein- und ,,^wc>-üam>l>enhLuler von
In Mvvling sind schöne Ein
und IlverfamÜienbäuser von 2ü,0U0K. auf-
rvärtS zu verkaufen. Häuser auf Bestelluni
sammt Bauplatz von 16,000 K. auüvärtZ.
Auskunft beim Eijzcnthümcr und l.^baurr
Dfnrre Lnuröma. Mödling,
Carl^^ndwiaplay 16 (ge^ienüber
dem Basttchofe!. 234ö3
-SanS mit ffasfechaus a. d.
Slaalsdahn, mtt 2,3 l>00 sl, ,u oeriaujea,
An,adluna lü.OOO i1, Niio !lt, Siümand,
II. Praterstrsfe <18. Aorin. 581,)^,;»
Eckhaus, 2 Siock hoch. mii
üiorAoriril, im L2-eihr:n^er oottagc,
aui'.erft solid gebaut, l'arle Fußböden
-eeniierspasclien. i-ai-: clcnchiuna in allen
Wotzlu, 12 u, steuerrrci, ccoz vcrmielde! bei
irbr bill, Zi-ien. um 62 Mtlle ;u der!, S!nS>
kunir bcini Erseninümrr. IX, Erchoschiminel
ga7c 10,1, Lt,, Tl>. 4, lLzlich van I
3 stock .holirs Mnclhous im
DLLrinver CoNace. garanttrt solid czebaur,
dnrck'czcb.r.dL harte kvuübs'den, bet sedr^bill
Zinsen ganz oerwierhet. mit nur größerer
Dohnnnken. 12 Z. st^erirc'i, um 54
^n v7r5au^
IX.^
räc7liÄ
r^auken. LuSlunäbrl.
10,000
Unter „Erlraaniß 26?» 61063- an die >Lr6
61063
Hochelegantes Eckhaus, ,^V. B-,
4 e20 st. .-iiuo, 12 I. steuc-ir,. 46,000 st.
Um. „Borzüglrch:! gute Lage 61063'" a. d. (rxp.
61063
FamiUenviU.'. im Coktagc
Wahrin« in sotorr zu derlanien. ÜZrrn
Eckhaus. IX. Bez., Nus;-
Vorwrilrahe. 12 Iadre steuerfrei, voll oer-
mrmdkt, ist vreiSwurdza zu verlausen. An­
fragen llnter ,G. K. 37239" an d:e Erp
372:;l^
.»amilicnhanü im iNahon Wien,
miüdest 3 .ülmmer I s-! gesucht, Gcgebeu
wird gu: gebende,? «rinr« Selchus: m, großrin
1'a cr. lciau zn'übren, i!n2liir,dri!n>ertiieoon
12^000 st Zulchr, i nirr,Rcnradrl 2ol>0'
roitt. VII!. Bcunodluy. nur gegen SÄcin.
.38vZ1
Eleg. vierstöckiges Zinshaus.
V!, »ade d, ilber, eleg. solider Ban, noch
liruerw.i, jN orrlanfen Z'.n? 7000 st, Prri»
30.000 st. I. Sag: Erste ostttt. Snarcassk
40.000 st,: für restliche HSistc Barzadlung
bedungen. Agenten nerdetcn, Bricsc unter
„Tirect vo»i Lcstyrr 44956- a- d. Erg,
44966
Haus lammt Flcischhaucrri
und Gusujaus, an der Wcüoatm. ist um
1-1,090 zu verlausen durch R. Sigmuzld, U.
68, Bonn. 52(^05
^^.lnei'srratze^
stZaus mit Gennschtwaaren
ha»:vlnng nächst Wien mit 45.000 sl. zu
versllllfktt. Zinsertrag 8000 sl. Näderes R.
L>0iNl»r»d. II. Praterstrahe 68. Vormittags.
52(»04
In Tchlcinbach a. d> Ttaats-
bahn und Station ist eil» Hau» mir Garten,
sür Veilstonzsten ycergnet, um K. ver-
k.'uNich. 2>Lündliche Äuslunst ertheilt da-
58153
Bürgermeisteraml.
Landhaus in Nruwaldegg
günstig zu verkaufen. Nur Setdstreslec'.allten
lverdcn gebeten, ihre gef. Anrrägr unter
-H. T. 57" an die (^xpedittou z»» erchren.
Agenten auSgeschlollc
Häuser: Mllcn. Baugründe,
an der Weftbahnstrecke durch K. Schujter'S
Neal'.räten und BerkehrSkanzlet, Wetdliuaau,
52S86
.Hauptstrahe 110.
Baugrund aus einer Haupt-
strasze. 12 Fensrer s?rorrt, 3 Stock hoch. v»
verbauen, sarnmt Baucredit. ist nur
6000 fl. Anzahlung zu verkaustu. Unter
»Grobe Wohnunge:» 61465'^ an dK Erpev.
61465
Hauö mit Picrdcpat von
erstclaji»gcr Wiener Brauerei. in erne
yeotzen Lufdlüb'nb.'n Stadt, eine Badn
stunde von Wlen. vreiSivirrvip »u verkaufen.
Tl^r sedr ertrügnihreicde GeichÜft kann von
jedermann wicht geftUrt werven. (Lriorderl.
üavltal 10 bis 12 M»lle Gulden. Adr. Lrv.
53945
Wiener Zinshaus, ;wei-
sröcktg. mit Seitcntrakt. arotz. Garten unv
Ho», zu verkaufen. Adr. ^»n-nto^» 1b, »ftS 1.
61.392
Bin Goschäftstochter.
tüchtig im Schreibeil und Mechilen, und
tvür.lche a!< Packerin od-r Magazineurin
unterzukommen. Anna Nenrezek, XVII.
LtblrrgLssg VV, 2. St.. V». 10. V0731
Hails sammt Schlosser-
geschiift, in EnzerSdorf bei Wien, ist sofort
ZU verkaufen. Näh. unzerKdorf. Triester-
strahe 98o. 5910'!
Gediegenes ZinshauS, steucr-
lrki, mir outem trrtt^nib, iU vor''' ''—
Ncalirärcn und Ecschäflcu j
iedcr Art l,
«uirstedU stet, der 66I6S,
.Alleemettrr Bcr!ri:rS-e!1»>rttzer-,-
eklien. tlLr-elstdiirstqnflr 26. teeu orsiiiden-
daieidü une-itikitUl- Me BuSwadl.
plaithoc. neu gcbant. in einer^
Lcmrnecfrisck»e, gutes LmcbLft. scki-ne vomle,^
Dur5e noch ein zrvctteS Geschäft (f^letsch*-
bauer oder Kaufmann) enickten !asien, wird^
am n0,000 Ü. oom (Ligenthümer unt-.r sebr j
luusttgen lk^dmssungen verkauft. Anträge nnier^
-^üd'cheVesead 56934" an die Trv. 56934
-Han-s, 5 Stock u. Mezzanin,!
'tbr schon und cut gebaut. 3 rrenstec Front,'
Hos und iSar'ten. am WSHriagcrgürlel. v
Lramwav. Srebkdadn und Lbeater in der
ribe. mit 12 000 «. «nzablung ,n 1
teufen. An-kunft beim Hausbeützer. VI.^
-kos''»easr' -?4 1 St.. Tb. 12- .'^7209 Z
Schöner lürunvbcsio
»n berrlicher La e. um Fernstcdt nn Wiener-
wLid, an Lb'r Bezirk^üreße, für ein tttoster
oder SäT'.ttorium unter günftzgen
Brdininrnaen zn verkaufen.^
Liegt in belicb(7r 'Lo2 Mersri!che u. Eisern^
baü'^station.^
^schriften unter 58918
„H. S. .5rv9l8- an die Sxp.^
Battplänc. Kostcnberech-<
lluutzrn :r. zu billigffcn Prersen Uekert c
Architekt und Ltadtbaunlkister. Skizzen
urd RentadNitLt^berecimunx^en arnti?. Unter
„ConcesskSZlirr 590>>6" a. d. (.^xv. 590v6-
Schönes -Hans in Wcidlingau
ist sofort zu' verkaufen. Anträge »rnt"r
-Ziegicr 24" vofks. Märzsrraße. 59169
2 Stock hohes -Haus mit
Hcstract, im X. Be».. ist wegen ssamilien-
angelege»»be»ren zu versaufen, '^'.br. «.^tvev.
.59117
ÄlcincS Fainilicnhaus in
Weidlinpc'u unter eiinstigen .^^lun^g--
Wr'idÜnoan! bouvIstVostr l"o, 0-i222
L'andhaus in schöner Wald-
gtgend, in einem industriellen Lrtc. direct
an der Bakn gelegen, ,'evr nen. init sech?
.omplet eingerichteten Zimmern somnit
Nedenreumkn. Wirlbschairrgevanden. Alles
in bestem Bauzustanbe. zu jedem Getchäft ge-
aenchin. mit hübschem Obstgarten sckmmt Au-
loge. »st aur freier Ha»ld sebr vreiswütdig
zu verkaufen. Antrage unter »NerteL He»m
Nr. .^244" an 0rp. ^^'^9244
-lütrclhaus in Hcwnals, 12 I.
Üouerfrci, uäLrü GüNel. PreiZ 50.000 fl..
O^cklzanH. 5 Inbre struer'rei. billig. Zins
55l'0 sl. 57.000 sl. Realitarrnt^r-
mittlmrg, XVII. Bergftriggaffe 54. 54131
(5cki:aus, 11 Jahre stcucr-
siki, »ns delkbirr PirlkbidSrast-, in siinkn,
Tikilil stkikstkn, «o„ nnr dükinst, Pnrwicn
dcwobnt. mllst w.gen drinst.nden GtldbedarlS
innciboib 14 Lo,ci, um ikd«,, fljrrik vrr-
lstuft wcrd.n, Ästknrcn stlLnicnde; Sonoror.
Adr, in drr iris, SSSöl
-Haus in -Hernals. Hormapr-
stvffr llI, 1. Stock, Tbür 0, mil strostrn
Souterrains, um 23,000 sl. gegen ^n-
radluna ru verkaufen. 59550
(»»an; ncugcbautcs Landhaus
mit gr»strin Obuqarlkn, an drr Tulln—
Lk, PSllcnrr Balln, I0 M!n, von der «ahn
cnlskrnt, ist billig zu vrrkauscn. Röhrre»
«. Prstl, XVll!, 2, Ladenburggnflc 22,
60863
4 Stock hohes (»ckhanS,
W»'en. U. '.)t0rLbnIms!r-iür. nächst Pratrrst^.
11 Iabre sti^uerfrei. trägt 7500 st. ZiuS,
mit 20.000 fl. '^tNAablung zu verkaufen.
An kunft 11. Mül,1fcldgasse 15, Mezzanin,
Tln'ir t5. 603r5
Ziellcr rn Pipawarth mit
ZOO iiiinrr gntzgesäiirr losoii in brrk.rulrn,
Nnrlunsl All. Zenog. 16, bci Frai^^llucr,
(tzrosrcr Fabriksbauplaü in
Atzgerh^dorf bei Wien, über 4i>00 Snadrat-
llojtor, an zwei Seiten vom Boche begrenzt,
'.u fcde» -nbunricanlaye geeignet, wird
verkauft. Näbere; beim Kigenthümer. XII.
Meivllns. Gierstergafie 7. 61023
Eckhans im II. Bezirk nm
90.000 st. r»r verkaufen. Lasten 62.000 st.
lrrnfte Anträge unter »Neubau 61211" an
die l^^rv. erbeten. 61211
Für FabrikSgebäude gceign.
Ha»»s. 10 Min. außerhalb einer Stadt.
Bahnstation, Niederösterrerch. Wedergegend.
für 4000 st. verkäuftrch. Anck geeignet für
ll. PUrthschaft ober Pensionisten. Sammt
6 Zoch Grund, umz HauS gelegen. 7tX>0 st.
Adr. ^rp.
Umbauhans, auch als tz^c-
sck>L,!S!>nnz, VI, Bczirl, belebte Slroße, über
2,10 tilstt,, mit gro,rm Sorten, -elinoe
lünzohluno, zn oerlanse», llnter „Aulrlck'tig
Rr, 30984" postl, VI, Mittelgasse, 30984
Gclcgcnycirskans.
SckbauS. 3 SioeNioch. 12 I. steuerfrei, großer
Hos», Ituisahri, mit Sasthauslocalflfltcn, ljinS
6000 fl-, Prei» 69,000 fl, Mittelhonck, S St,
hoch, 12 I, iieucrtrei, Zir.i 4600 fl,, ist um
den Lrei» von 48,00011, zn »erl, oder gegen
Baubläse zu vertLusawn, Mrtt-lb,rud, sehr
. gurc: Posten, kzroßer Hof u. lLinfahrt. Ltall..
. »riH^'ruve u. Larren, für jedes Geschäft qe-
eignet. ist -u verkaufen Au-kunft Llll.
Penzing. HumderlailLftratze 14. beim
(.MkeMiiümkV. 57449
.Viausc Zins!.o''S in Wi:n
gegen Leibrcnik. Ii.ini willing wird am
,vgusk üchrrgcilellt,, -» -aberi--
rgten ,-!bgr,adii, AntiSgr üns ,,
untre -z^. 07:"'.08- a» die i-r». ,"-.308
' Kaffcckiaus sammr wird
' verkauft. Adr. in der L'Lv. 577S5
^ Btü-ri-üioir 4,
Hotel Garni!
abnstaricn. I Si.'ck hoch,
alle ul»r l^cuisopr, Pr^ s
"-- vr^^si
Eck- r^er
Todesfall» zu verkattfr:. it.uzk
Kotznlanu. Wariabtlferrlratzc
KaiserNraste. Briefs»ch A »er.
»djähr. tzcuersr. U iivauha 6.
!f Haiiptstrade t» oltcm Br,:7k 36 7 uir
listilciigerti,
von' ,4 bl» 6 U1.7,
Suche im V.. VI. oder
6d,. 2
2.» -Häuser in Wieu.
k»er ;um TLui5'
?lrn ?c. B 7-
5^» 25
-Hans im V. Ber.. Tchaller-
»U7l. »N
1 --.
372^
Backilaus.
t, viele SommerZ.'üc.^ ..l'che
äftslocalilarer.. T-'^k-'o-'un;: 59 dir
35 fl.. um 3200 -7. verkLuflich.
Mühle, Säge.
>«r SLnekbdr^daim, ',-ii-1n> l tlt-rrn '4li.rl«l
dos III, B-iirlk!, 1»! ?,v 7700 ll, 8'oi, ii,-ur-iii--n.» irhr züi^stio wlitb ,k«rn lotni» buxodlono 01 Virl-Iitttn,
,!ü-s>»rr Ot-.-'L-j-t'rsokv! li. Ü,rr2d«oük 12, >a dtt Uitttt .INrink Ö67SL-^ die
«1263 I lt>d-ali4». bü147 j Sn>-»itiou, dMIS
18 Jahre stenersr. Eikhans.! 7ovtto!«ani°ar, ,i->n»likv°«tdLltniff- dald».
,uler Bau, ,-in ouSg-slattkt, von Ni-rtkl,!«> o«rlous«». D,,4»ld- ist vrochtdoll -«»-
iabrtidarleien betoohnt, Anjohluny »ki>>i,li' !»tiel, Vc^-dstrüb«
sich mit 10 P-rcint, ist >u vrrkau,eni lciui> -s.-
Billo, Toublotz od:r Umbaubaud'"-
»smmtn, Briijllch uittkr
IN dir ül».
»och 2ll!»n»vt», unwrit
Luododnboiki, ttstLt
voftlo o krnd
Nltrcnommirie Maschinen-
s-bvtt m Wlon, iäbri, Rein-,- :.i- ZO.i^'iO
bi» 36,000 sl., kt-'chr km:s«on!»l-reu Com-
Pognon mit mindkstcnS 100,000 fl, »dkr lii
nm ca, 200,000 fl. t» dctialiicn, Ti-,';' il
ist gut b-lchüliigt, Antt, urUer ,L! :i,>,itcit-
sodtil 60874- an b t Sxp, L.',:,71
Einfache Iran oder Jräulciu
wird als Lomvagnon'.n m einem L..^
^esck-ätt zu größerer LluLdef^nnng
Junger conccss. Baumeister
sucht vermögenden Kompagnon oder
sprechende Stellung. Auschr. ^rdcttn -ker
^Baumeister 015'^r5' an d.e ^re
Gcsncktt (Lompagnon. -Herr
ober Dame sucht einr sZrau mit ei»em sedr
ei»tr!i,stich,m Aei>chb°re, wo»!ödiich mit
lOOll b,e 3000 n, u»o:io>,
orsteUt, Sein Echwindii, V, >1>!uLro! 1 II.
Avollo-i-ille 3, 3 S I,, ud 4!>, 6I6ÖO
Tame mit 20<»<> fl. als (Lom-
pagnonin znnackXveisl. gewinn»
bringendem Zeitnngsuntcr-
nel>men (bereits besteh.), gcs.
Bei bondcnicn; Eche nicht aus«
qeschlostcn. Freund!. Lfserte
unter ,.L). T. 01584" an die
tZxpedttion.
Mit IN Mille sucht chrenh.
Auchbolter, Cbrist, Vetd-ili,un, od, Anlo^
eine) lukrativen G^'chästes. Unter -L. W.
Nr, li.V411. r.» die Srd. 6-VN1
Thcilnchliier, ält. gebildeter
Mann mit eibioen btindert «Visen bebvtS
Verprösierung eine? rentablen l^'rschstltel sncht
dSilwe, Sicherstell,IN, »oibinden, Sin-
lommen 3000 dij 4000 », 8»schr>st'n v»>^
.»ein Schwindel 61428- ,n d,e «kd, M42S
Lln.
Geschäfte,
und BerkäufL.
Selchcrgcschäft, Eck!?osten,
nebst Wodnun,, ist IU derlaufen, Au„E
bei tz. Baumgaiincr, X. ^ld,r-e 20.
Flaschcnbil'r und Wein-
eipor! mit ,roste», aundi'ilriii stmmt
k oncesstüll zu verkaufen. Udrekie Zzx-. N317
(dlasthaus, klein, ab^r gut.
ohne 6onrurrknz. guter (saisenschlMk. btllraer
^in^. zi» vcrlauscn^ Gef.
'ffainvcrstcgaffe 27, Tdür
540 !Vr
Ebcmische und Fotnpnüerer
»ns Haiivlstrnstc ist Westen Abreise dillw ,u
v:rka»»fen. Adr. zLrv._ 21 »1^^
Lclchrrgcschäft iiu XX. B>.
schön eiiisterichlet. mil Se'ch und »essel,
»rost, Oiblosten, w!,rn t-ie,,dn„rstdern-bm,
,u vetlavsen, Auil, XX. ÜU>flekNkub»e,er»
straste 65. beim Poilick. 6882»


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 29 ]
«r.
UViev, DoimsT'stL^
^'eu«s Diener 1'sxdlLN.
Grschäfte.
8v» uad Äerlüufe.
Eifc::gi:sL?äfk mit Trödler-
eon'.r'k'.rT-.. 5,0 I^dce dekcdend. ist wcy-iolkcrer-!N:rkauf! l
2 u. Ä!:>kl:>!r 2 cl'äü lammt
«trrdk» u 22>a»rti. Prci» >2.tic!1 II. ?!ä!>.
«. Lizütu-d. II. -ilrarrrslr. 88. «mmi.
tIIL4
Altc. ss Ute Ltickcr-i< 8 rdursüieN.
3 Lc!>r:u 2 cü !i?.i im ^auSkitc.:'!^ li! 8770 ^. 1-
hri:»ItaLi> -. »rrlauikn. Ltr. tr. p. 41iIL
l seltener Zufall!
M» Sl>kr7!k,- TkMikfikns:!«!». Ikit
Iv Aad:^« drsretzend, aur sedr freo«r«t«r
^rrad«. ml! icdc diLlyem -swL. -ft >v
' Srv.
vertrufe:,
4H1S2
Perkliüsc mein speecrei- u.
ina. «urt.
III Mod-,a.. 7,. <-iIü!i9
Gut
Proein;-
,teilendes ...,
K-IIkedao?. n,i! einakriLkrt, nm LOX) L.
-« verkaufe» over cegen k!. DieTier Saffe-.-
da»5 iu re7t.:n'^en. Vei Ev. 'sieu,
aedauer. Lands^ren. 7>3!>53
VuteA (^^m>irhn^1rcrrent^e-
fchüft ifl krenfdritk-dalder ebrulösen
oder ;u verkaufen.
5.414.'^
Altrcuoininirtes Tcliratciscn-
mld Ereccre.xe'^cLllfl '^rd wegen 5^ur::ckzle!:ung
do« Ge'ckäsre sehr -reiswerih v^kausl. i-dr.
i» der Sxp. 54500
Gutes ultcs Nohlcnacschäft,
billiger <'!kn Adrkise zu v-ilau'kn. Ak7. 171: 7777^-77 S 1 .-N 7 Mi,»« 7.
'^9 leyvMids» 1960.
IchSfl
.-cu! ist
2 rkkd.
3ii181
Kemischtwnarenvcrickilcüi init
lyo I.-Ücr «71» täglnl:. 22 ilahrc be-
It 7 b 77 -.d, wird los-rr billig verl>:o2. X!X.
La-.!(iai>7 2L. d6I0l
l-,lltcs Milch- und ldanviten-
gc-ckä't r't weglm Ibrnnkli-it sofort ,u vrr-
su 2 .rcu. VI. H-rndoll-lg Lsik 2.^ LK 27«
L.!crlaut von ^a!IkIciusc^n,
gllre.uirr kibeils^ährg, in d'n bes:enBezirken.
vLn Sooo-rO.000 K. Näh. in der ce.n:
'L-crn:ittlnnl:N?.r.z:ei N-gns: Rnu.
Le rch ensekrer^ ürrel i 0, Borwitlegs. 5 6LS6
!!! .ar lebknisäbig skin. bur» die
tone. Senniüluu'sk-uzlei «ngusi Rou. XVI.
------ '»!22'
LeiSeniclderzürtel 10, «erm. L«!2SL
Groircrev q rtcs Geniiicht-
woarenoeschbll. (»eeoften. so>oit billig zu
dlikouten. XVIII. 8cndl,-IIk 62, 2. Sl..
Tbür 12. 2I!2M
Vorzügliche V.-.iichcPut>erei
Mit elektristhem Betrieb billig ju derkanfel.
^Lr. Err. 56240
Altes Glaser,t-schäit billigst
p^-kav'^n 2ldr (?7".
Papicrgesoiäfr. voriiiglicher
2oüen, romdart en-.;eri<ütkt. wegen Ueber-
bürdiwz z-n veilaufru. IV., Srobe ?Ienga!le
2Ir. 23. L65i>1
bonsnnigeichäst sammt ^^ilialcn
und ",nlc;'iiürfu''r Z 2f.. 2 D.igen^. nnch<
weircar 10,000 ?!. Reinverdienit lährkiw.
nur neuen loben Liters deS L'e-r.-cise-rbünl
ve-.k^ufen. Br e e un:er„Conrract 56424'
cn die E 7 P. 56434
Arilm-tvngrosiiandlnnq sammt
Detail 328t: Liter tSel !!! tlLberdrau»
Don '^rit'ten li-irkit tiisirkiar I-S-bee bkswd«: d. sanTmt 'unau-m-nrueta-
O'-.lle o^rcetki. Sem. Vutzerei
45 fl. Zlns. zu verkaufen. ?kdr.
Tcfre".
^. red.
.">4086
Kunstblumenliandlung im
s Bezlr! ;u r:rkLuiln. Un!"
-1^7 55173- an r.e »'rv.
-Blume
5"172
bxiilen; gcsrch rt durch Nnkauf
rnelneS 'einen Dell^tUcnengeiS ilre .. mit Dein
ftuöe l-rLankron-e Oon). Be''!e Lage im
Eeurrmn der Bom/.r.'.kiäier (Ertrag.
Directen LrwerLern erideile nüdere ?!uS-
runtt Drieie unter „A. L. R. böl'iO' an
dre Exp, 55189
Hol.^- und ltolilengeichäft m.
anslodend^^ Dvhnung wegen Bälkere'.iiber-
navme v/ei°wüegrg zu rerinufen. Auskunft
II. H efkl-.kderbl' ffe 6, Lderleck nre. 55242^
Anfragen von ernsten Aäu'eru rutcr ,Nack-
wci^bar 56433' an die 56483
Concefs. t^laschcnbierhandrl
mit vor;üal:S>km Kundenkreis, in nüchller
??äbe krn Wien. zu vt^rkaufen. Näderc- IV.
ZSseismühlgrfse 21, im Gemischtwaaren-
cesSikt. 565.70
§:chcrc (rxiürnt.
MilSs^efSäfr mir düösc5er Wodnunn, 75 bis
80 2lter Aurichank. gsebäck und Rolle zabir
den Zins. ist preL-n-ürdifl -u haben. H
Lazarklbg asie 17. S. Lt., Th. 23. 56547
Thcc- und Kandlschank. bcsicr
Vo'ten i77i Bezirle, zu vcriauicri. «dreüe in
der Sxued. L6687
, Milch- und Gr-üiilSirktrcni
HLLIL?»LL L WYM-'d E
2500 st. Te^. g>u! 7 :risrtn erdeten unter -E.
B. an r.j- l?r^
B. 557 47-' an di r Er?. S874.
Gntks Gcüttiäi.waarcngciaiäik
i-7 Wege» Uktcrnadir.e e.n s ar.d.wen -a -erlou,
Ldr. trxr. ^SS78l
Trlchw.iarcnges.l'äft wegen
.»raurhe.t uu: :rde»'L.e.s -u oerlauirn. Aus­
kunft XVI. i.iics.nonr.7-.-asfe -3i, Tli. 8, oon
12-2 Udr. 58746
brillan ri n. g:it or.lrndr» Ikirlchnfk. aufs i
elrgnnlrm k>i,«!,csta:kcl. zwri^ Minnicn>
lgsn Lt. Georgen i.n Attcrgau
in Lb-rö-rrr., einer Llorrr w.il 4<<.b- ein-
-'- oitrrnommirtr« lükwi-LI
uon »er slavl. mir groncr r-onee-sirn, l waorlnxeichäfr sammt Dobnun, rbeaaidiosi
iann^tm"a ^<"lr'"' V^d-Llen. noch Uri-rre-.ntcmwen
d^.""2S,0NU^.'"'5No!'^biS
lang äfzriger
zn verlansen.^
5V8N sl. können offen bleiben. Anökunn
T.enstog n. Lamstag von 3—5 Ilbr Rach-
mit^gS üuS tAefälilgkeit il bobieSkigade 22,
3. ertork, Ihur 26. Agente.i au?ge-chloi,en.
573.52
t? 1 cg. Parsumericgeschäft,
(fskooften. im feioften Viertel Dienr, ist um
1400 kk. nl vt'rkaufen. Adr. Orr. 57805-
Milchgcfchäst
XX. Treu'trape 10.
verkanten.
57408
llasfcebaus. prachtvolles Loral.
Iwirli» ouigeilotlel. eines der modern'drn u
Sönsren KriS.'i:?, vorzügl'.Ser
bester rAcichäfrl-l.ifle. m:t Tr
i^oüen in
Ibü'fl. ifi'Löru?»!^" Ä-?hig-s''Caiffta:^^
25.«>i>» 6
AllkZ Näberc n::r firiefüik! unter
.Sefct'.er 57457"
^ die beb. b7457
Wer Geschäfte :u kaufen^iicht
oder welche zn veik.tuien ba'.. tvcr.de fick an
dar »Neue Diener LcrmittlungSrnslilUl".
Wollzeile 21. I. S:o2. 57438
Gutgchcridcs Gckniichrwaarcn-
gcsSält ii: loeger: p!?kIiSrr .^^rartherr iefor:
z.r veriausen XVN. Ällmfla'ie 14. 57418
21 ^ahrc bestehendes l^tcr^cn-
Seifen- und PetroleumeeiLä^t.
se'"'
zu velkauten. Adr. iirse?.
57408
Gcniiichiwaarcngclchntt. vor-
zü^Ucher Loirrn. eui e.ner Heuslsrratze, ist
kr.iN 4 ..rllvda:bei fosov m verk. Ni-'. 111
HauplLraße dir. 61, Gemischr 7 vaarer-''küa'!.
5.533
Zehr ante l^inpntierei im
Käse-, Talami- u.Telicatcsscn-
:rescdaft. mir einem TriLllr-ersSlerT rer-
^^unven. is: sosrt adzugedrn. Aurkonit II
Herminenzasie 6, rbiir 24. 57551
Nette Pavieichandlung aus
der D'edener Qaurtstrafre. fSLncS Waaren,
laeer. ist prelLwertd zu verkaufen. Asr. 2 rs
üiansc ^^aaren in aiHtin», Xll. Veiirk. elektrisch betrieben, von Jeder
.^.unlb in siibrbar. billt, zu berkanscn.
^r.^xp^ 5 6621,
non 2 Ü5
Td'.r s-..
7 Übe.
Lcrchenfrkderstrnce 04,
55211
Tpcecrci- und Tclicatcssen-
!X. Leurtvostcn. dracht
<-2es urn 1000 st. Lbzulc'en. Hrns
II -Oralkrstioste V-ru0tk«es.^5?'.:^j7^'
<^-utcs . 1>-uS-
zldernadme' sc.' d'llic zu verlaufr? '.,'^älz.
'iT^astrlNyerstlast; 40. Tbüc 10.
7s. bar^t
Äuli» brieflich.
.55413
^ I r^Billig^^
auf quttm Besten. NudolodrhetM. ixtiber-
strade 52 zu verkaufen. 5.5625
Gemischttvaarenvertchlcisr
im XVI. ?ez.. M ^abre bestedenv. ohne
t^oneurrenz. dilliyer nm 500 fl.
verkaufe- XII'. Aaschüt-.aaV- 14. 2. i
Ä^hür 17.
14. 2. St
557^8
Altes, gntgchendcs Gcmi.cht-
w 2 arenizesSä°? iü wegen ZurüS-irdtn'.g auf
eine Laudw-.rtkkchIft billig
XVII. Wer maunga»1e 42.
verkaufen.
56789
Rcstanrationslocalitatcn mii
Vaner:. groster lichter !K'ick>e. b.-ouemer.
Kellern x.. billiq zu verunethen. 11. Vor
gartenstrave fstö. 575ä6
mit Daorena-lojunri. Nädere AuZkunft bei
Georecn. 58725
Nachwciobar gutes (^emischt-
waarenee'LUt mir' VrilSausschank im
II. Be-^.. sehr deledrer ^^euLtstrakc, rlr billic:
wegen Nkchtdistreituna
du
'weiten Unternehmen,.' Jg. Hahn. II.
^aberstraste 4.3.
Gutes GcmiichNvaarcn-
aesch.ift, schöne Wodnung. sofort billig zu
ver?>:ufe.'k. II. Rodcrt.^e^^
58807
Gut gellendes iNii'chgcsckicift
nebst Gedä2. Oianvlten uuv Rolle ist zu
rrrkaufen. Villi-.r ZinS. V. Kod'LLssc 41.
.stvooo
Ülltückannte^ Gikgasthan^.
herrliche? Local. elektrisches öicht. bonceffion
auf dem Hause, tzi^nstib für Vrauereien. zu
vererben. Auskunft l.kim -'^an-herrn voi!
4 bis 5 Uhr RachmittssL. II- Grohe »verl-
yakse >tO 5o-orl seär bU.m zu ocr-
l-uken. Lzcr.tc.-I ocrbclkn. XVIU. Lenszasse
128 c>S8,-2
ivcl.eres «silicurcic,ü)ust.
grcz-, Loca! mi. Lcraafrrs!. rn: -utto^cnd.
D°ti,-ar.e. r.v-rn Vcorn,. zu vrria-aser. ...VI.
t^t-kr-itgcisrcaise »1. öS5S2
Thee- und Branntivein-
^..tb!schauI,E Krcna srl:»c- G!ic!>nt im
Xcl. Bejiitc. c^ao>iic-!.k. gulcr «undcu-
Irkü, cc.-laut.':-.. -I-citie unter .2tuc -ue
b»ri':ra btrol.x- oo öcc 6rr. 6tXI7S
Fleiieq-ianerci, gut. Posten,
6nt pehsnd. ai'.f einer .anvtstraste im
V. Dn.. wegen Tot'erfalkS sofort billig zu
verkaufen. AuSk. Cchbndrnnnerstra^.e 112.
Äeädau?. 600'^''*
<^)emisn;rwel!irettgeschä^t ist
zu verkansrn. L^ttilririnrrstra'ie 44. 00083
Vicrdrstei'chnliale
w-rd saiorr .rank eü-Zb. srdr biLig überg.
Agcul. w., hri.ori-.t. X. QurLcngaiir 93.
t-040
be-
Mcin seit 20 .»Zatsrcn
-icliendes Geschäft, das schulden
trri in unö einen Wer:!) von
8000 fl. bcsäiit, v-eetaufr icks um
-;500 st.
07-.
Ädr.
G'-chafte zu
Dar Weitere
vrirachste-.-
rnünblich
501 .yr
Ho!^- und Nolilenoeschäfi.
li.achweiSbar auch im Lommer gut. ist nul
wrckkn Starkanstt'lluna um 200 st. z»: verk.
III. TdereE^WeibrLroerftr. 22^. 50154
Tüch iger Agent rum D^rkanfe
ein?» erirc.'rlnaer. Drlicates^engkschäftS ge'ucrt
Bewerbe? müssen beste Rr^erengil au'weiser
Äl trSg- urrer -M. L. 1400*
'^' "in-''
l Maxim sian'''rane.
pc'tla-ert'L
59122
Ach.'nng! ^Lr Brantvaarcl
Schöne Srlslen; mit gutem Kaffee- und
l^ei-enkafscekundenkreiS. nur 3^^ Tage v'r
Woche B:sch 2 ftiyung. 16 dii 20 st. vcr Wowk
Verb,erst sammt hübsch einaerichtcrer Woi'-: ..-.^ ——77
--ng nur wegen Adreike in d,e Echrsezz- (?)k0^erc Tadai-^llÜNl Üht«.'-
55würsia zu derkaufs—-.__.
Altes Ivriseurgeschäs: glcicli
Vciicrcsr»'emislHtwaarcn cschan I
0z«lea7Nd02
^-cinputicrei ist sckr billig
zu derkaujeu. XII. Tiefenbachgasie Nr. 53.
Conditorci in der von
drei Schnleri. onstost. Wohnnrg. billiaer
Zirls.^krankbriiSdaider^ zu ocrkausen. XV
stro-'e 34 i8astbt»'t«. 7,
Zurall. S7963
Ek? Sveoereiconsum. in be'iem Brtilcb. mi:
gr. Dobnuna. ichr billiger .'^ins. sofort zu
verlaufen. IX.Marlartneng. 2-t. Hauöbesorger
i^e.'ir gutes D.'tüchgeschäir,
!->ki Gck-öck, cn vccIoLsrii. ÄurkonII »ciw
BöL.c X' PHli-rk,,:.' 24.
»VX42
Z:i verkaufen arvs;. Pavier
ocie-L-t. X'II. Tlki-'coo-osie .-i2. 7-817.3
Gutes Geniischlkvaaren-
aeschast ist billig zu verkaufen. Rudolvhs-
dkim, Suef^gaste 16. 50127
Gut gehendes Gasthaus ifl
sehr günstig zu verkaufen. Auzkun^r bei L>r.
Ios. Holub. XIU.
chwendergaste 40.
^59218
stai ervanoraina.
weifte« gut e^laltTN 'st. mn Pernchedeeorr-
tisn. mech'an-sckrem llhrcrerk, 2'- S-
und 2>'0 P'lv?n. mir'- wegen Älzr^man-Ist--
soforr s-orrbtNig versoust. Zu besiMl'gcn von
5 -7 Ub- -7bend«
Wicn, I. (vlisabclhsiraflc 1.
im 5ks:ogravb"'Slen Atelier. 59254
 -clchwaarcnverschlcifl. H. Bcz.
«l Vi7 E:is!c:l» sör elc: odcr ;wei Towcc:. ToswS-
^crk--», ,:c. X u s-° 6cwsn. 11. L uS.3- n-ck-wkirs-or 43 II.. ss! ,u o^ka-zicn.
mci,!: Au-krrffI XVI Howcrsiioßr 87. DI.. 4^ L71 97
Derkictttc
Ächtung!
^ks»c-rc:ci 4 -ff? Ml»,. i» c- 4- all,insrc'li,ndk!> l Oanse l!
S7mis--'-s!" leb,::-?kcl»izc« S-kcccci, o»rr Kv!--kn- Twd
X.. anstohcccdcc --Lolw.nc-.j;.
^0^7 .... .d 21. 3599.-! 6u689-- ,„! d., 6i:6S9
^ck-lisanliauS Gau. u. Extra
^wwcc 78ow.-.-.:>cz, i1 'w-z,,i!
Krutik. 7't dr^.'
! Ilnic: E». 6uS89" ,»: d„ Err. 6i:6S9
Gcmischrwaarcngcschäft weg.
MSik.-'.r-üoi-gzo vcrlouicic. XVI. Nxülcribri-.-
>7!»c r!!c-»e .XI. 667 6S
Thee- und B'nnntwenischank
A-.:!.',-.:--! a.-- 0----Üff-k-^^X^l'l.^Ed-Iboso.Vne
dir i. Ss7-!i'»!.rz!irriize-»1ii. Amw.cen
» orbc ccr. 60914 i>:» u orrlou'cn. Vli. Koi-crskrc-.ß, I 6->'63
Gallhaus in altem Bciirk (Out gehendes Olciniichiwaarrn-
k'.'lrd vc.'' e,:''einsr. WitTT-l-r um 6500 st verk. I u-eoeu ly.rmi:iel'Luqe egenhe::en
i st gib: 2000 st. !'viort -u verk-iu'en. Aukkunsr .r-r-: (^sälliake-t
?)or: 02'- n die (rrv. 60902,^ .f>i:ndertlrrära8L 76. Te'.rrTnefirnaeschäf:
Dosten, ist zu v-rkaufen. Adr. See. .7.«.3'^4
sllachivcisbar besseres Milch-
v-ckoufkii. BrSt-onIl^ III. Mo8§oo6- o!,.
r!!i:c 12. --8«^!.,
(visentrödlcrgcschäst. tvclchcs
seit 35 Jahren vom bigenrll.'mer derrieden
wird. mit zadkr^ichtn -.unven. yre'kem
Woaren-ager von Wsrkzeuyen. schöneZ !^oeal
mit anstehender WcSnung ist krankdeirs-
kalber billig >u ve rkauf en. A dr. 6 ??. 58l'8.3
Lcbcneifähigcs Gemischt-
waorengeschas: im XXII. Bezirk m:t Milch?
oersch'.c'.d. Bier. Rum. »bolz. Kohlen, ist nur
wcocn N»mUienrerkaltn:fe um 800 fk.
verkaufen. Avr. Grv. 58r>84
Gemischtivaarengeschäst.
asrrr Pr-sten. in ver Rast'- der Augarren-
straste. mit schöne- Wostnu-.g dazu. di!!,^
eerkausen. Au'kunst II. Gr. Sch-ff-
ook'-
7' '^-7 0,77'--'.
?0' 2
Ü ÄUkc ^^fleischhauercill
st»cuvtstraste. nahe der Sradt. 'ebr belebker
Vollen nachwk'sbar oute^ Gr^chält. eiegan'^-
um den Brei'' v-n st. wcgen Äk^-ei'-
it'ori zu reikaufen. «x-
»'»l'-schdl
0>uli.s OZaflhans ifl wegen
il7nn!:cod7r!-.il:nifse billig zu verkauscu.
A-olkunsl Lo:tzcr. XVIII. ll3ir«cio,r, 2ö.
603>!3
Tchöncs O-eüu-.'i!.Waaren-
^e-cha-t mit apstotzent-ki Wohnurrg. dilliae»
Zln?. nur woaen T2d7i.-kellö zu orrkauseu.
VI. (.'Ll'cal^aste 7. »^0303
scheues s-"lchivaarcnae^csiä 4 t^
»c:s„:°c:-"Ex->-c.' 1^ 1 ». 60300''
tv>ei!;:scsnwa.ir.N9cirhä-t
täs^tich 5 fl. Roii:402
ltaflechaus.
! 3 ö-'N-tcr S.c-'7:-.°..ni, Lrn Billar»4.
Ak-kcjr, iw r-e.i k. »ux 1^00 sl.
z:n4, sammt 'cr'öno? Wolmung. nur
hoben Alters :c- Eiselnbstmer i-m"
a»
Iabres*
Zul-'äL-
:-eb::ng zu verkauien Äuslun d
Laitcrmei.rga> e Nr.-lU.
im ??ii'-i. Lc Ivkgcii .-^li'^öi-icr:-. tv c.^ a ronlirt
50-,00 ll Los,,,,,, er ocöcrl» 3000 -i»
»000 kl I. VI!. H i»z.,z,c z, Sein scht.
r.oa kng eickL l 600 i 9
!! stiinnend billig!!
Vrrr'llm.'rir', LLl'-'n- u-d eTlzen^elchjä^
äutzi-rü frlane'lter I'ostkn Verbätl'.isj- d-Iber
um jeden ch-re-- zu vcrt r 'en. VIH Ja evh»
'n-rm-st-ntzi- 7i. Tu'k ".-."e. 60724
Eeml oirir--.,erevgc:ch-.lst soiort
-» V7rko2-7N." .„i.n-: -z A. Mo!, r. :!I.
A'inr.aLiIe 39. 1. -Lt-. Tb. 9. 6'-802
.'ort
-ö-
Au5k. V.
70385^
Milrbeie'csitt^r verkalkten
X 50t."-7-
'-».irodr-.engcsn'iäst. l-r Andre
b-stcdrnd. n«"5r. i'x.rrdi'uLun: -u verkru'tL.
v:l D eübL li.strese ü' 6'>27
Kleines ei-.tes G-i-hai-s.
b llister ^^.viltr.'öc'
balo?r zu ve?»
kau'L'. Lu kurfr e::e ii^v'all'.glei: 7 Lonnen«
' 9 7' üm? ,.'':chäst.
SOSöä
Hotel und Nciranrant
-n nächster 5?nf-e vsn L-i n. rn d»r Westkastn.
ist -'ur we-.ien andi'ner-'d r Krank ichke»: 7- 4
Bosty r» lo^vr- rrrofZ-.ertd "u r. -ka'..-'n
Auskunft uurntfleltkich on Söldfn!elltttan:en
dnrst- d^ D-'^fcb'tz'^u'-eLU.
I. L2erhbu?k§a»sc 11. 59666
Ga I- und .flaücebänscr
in sedrr Vreisla'e, Here s. ^ämcr u Gül"
bier und Vrsvi-z in e'cf»er Anradl rr'
truics altes U-llilebgr chäft.
täglich 30 Lum AuH'chonk. -rii'..- Kunden.
l>. Be "k nahe :^'ct:v:ir ste. mir 'chäner
^ustoüe' dkr Wo.°'nrn:r. nur lvegcn Krankdeir
-u v.rk ustn. ?id- L- v 60747
Ew guieo Milchge-chäit ifl
ru verk'.U'en. ->e.n'.t'7st
S^sie A0. im C.-wz j chr'iL7:7in> '.t'7st 607 51
Neüe> nra: ieir 7-:> cr aIIk aus
lelb-stk'.,!: .z'u?t.ri7.z.! 2r:en-7, schö'er (?ck-
ro n. Tdr. s". 60754
^piergeschSit m.. Wohnung.^ K
sowie Zeitung: r und Vot??':7dkrl' n—
I--'- r, i-,i 2"-- si -,„- fllerncs gutes Ga-Ihaus wird
mcrgcsct-Igffkn. n^-.c-> scsor.^gck',!c 147, ,,°t wrzrn NiSl
"UNT-ll Irr Jcwu. c-illigs: z-.i'r',k->.-..icn
6 .708
nttc -2 I; hlenqe'chöft im besten
Grunschiwaa'cngesaiäfc wegen
> Slnstcllunk sofort drllig zu verkau'on. VI.
Mür
»H
kna
rren-lrife 3.
6.7S0
^trlekr. ."er. 'ch^f Sl-berdulbnug.
fs l- i'u v -stcru-'-. ?iu-kunf: lm
5!. IX. <>.7-3g. l<. 6.058
—
Milchgeschä r mit 'L^äschcrollc
rmd 27'.stcste7:der LchnunA i'k s.hr still g zu
v rk.'.usrr:. II. M i«--'v-'.chg- '.k'e 10. 6' 9- 6
^Milchgeschäft ist billig iu vcr-
-'-'s-> k 7 i-:ic-. Woniöö-cii z'uw I. r,n-wicc. Anök.
Vedensianiae V.a,'rcr.,audluug. xx. W<-si-.cn!cffe i». 2.S:.. T». 21. e,N9 4
r-4 ^-r-,-4r-^°7.d cw IV.. V. j
.. nz. -H i. ......... z.
^1 'r! -7. st'.iA. Sst.'rle
r^r. -ll 60iL0'
N'
mit -wt^aveu,.,.^
an die ^ved I ae'LLfr eleornt nngerichtet. w.'xen Krank»
60.'20^ V-kik^würdl- »u verkaufen. IX.
Weri:»bank. altbekannt, lcitöri^
Lr?
«" r
lutticA.
Uuicr ..W. ». 60798'
. 6-7-?
V 0:21
Hiu ,e,l
5-' '^oer f. ::. .- T'arfum-'rtecc'ch.
' 4 r.h,l !l-^:. 'r-e^ l-rrev.»^ 37^
Gclc.gcn>eir-^tanf! Hapier-
bandlung oe-.'-.!>^en n-.it Tobaktr-;',? und
5je,t-an?:l .7 chi.-'-X s»mm: ^irialgefe l'st. ist
Legen -..: 2 )c: .^rück'.'ebuna um 1500 U.
-u v.-rlai'l'n. erdrren Ct'
vricher. L.'srdihnstr^ste 29. 2. St. 54092
u verkaufen. IX. M'st»el.
Stock. Thür 1.5. .'^>772
Htasseehaus. Ecklocai.
10 t^eur:kr hiessensront. schöne 4)eranda.
2 Villord?. alles der Neuzeit romfort e,nr
uer'chtr:. billiacr ^'u?. iammt Wvhiiun-.
Stock, weger. Krenkstchkeir and gänzlicher
äivrückziebung auS rrerer ^^anh vreiswür:-,-
:» vrrkouie-n. 5^>?'42
Grvs;e-s l^asfcehnus :m
II- Bczil! ron Wien, rti-r belebter i^'."-en.
ohne lroncurrcnz. ist we^en T-de^i^ll; zu
verkaufen. Unterbandler Lu^acichlc-'len. An
träge unter »Eünstlger Kauf 58708" an '>ie
Er v
Gut ciugeTuhrrcs GelÄärr.
reich: f hrstor. mir tuchr. 6'7<-'chäsiS^''Iwi na.
! .:!^s 7 d. wki.-" Krauk^eit zu rkrka'.-.s:?,.
-'- .sentkn 7. ic cte i:. ,2 kr. Qr v. 5 9606
gehende li-aslhäikicr
t,l'v49 Be^lrX's'zu sedrr Br.-n-rr;e nnenr-
-'elllich zu eTira.ieu im V»^r:ehc--b'r 7 oas, 1.
5;^6?1
i" b. 7 :ff 7 .^«ncdk wtt^Bscr^!,.^ Vier '-oruiglichc 'isrnNn^wcin^
! --rEäl«
/-.-l-- --" v--^ I 2' 00 sl. Unr.7 -Lest:n4mur.1 kOvds' vo''l..'"
'886 i
blir.z zu verk-Ttt'r-... X. Buckrr.Z.tÜ': ?cr. 4^ .- 7.^ 7 "'.-
61050
-r-.s,- Mz: 11. ''9672
Wer on ^ov50icrUiö sr vao
altbekannte lrngroS» und TetoilrSLw-'m
se?chLrt Trairrstrahe 18. »u verkLuf>
Au?k,'r''^ -ort'kibst.
Grosses Gemischtmoarcngeschä t,
t'ol'ch u5 st Lstuti
höbe.- 2 t- 7» vk
zu ve^ta^^
'mr dstt Un- tnd L»er?llu<
von Gcschiiricn jeder Art
kmi-6kbu i'.ci- dn
.tllleerrinne 2-!wkcbr4.Än,rillcr-.
-le-ic». I. L>kilkburpqcis>c '46.
PLiikcr rn'tiril micTcl-.cltliTt- 1,»>n^k4le
Ac^rc-ül-s 6t,,,70
:?keisch- und T-lchwaaren-
derschfk'jt um -800 st.. 40 stiS 50 st. Too-5
, ll-sting. guter P-ilen. schone 29chnur.'.
, Sklch. wegen 'Siichtbestreituns' zweier tSe-
i schälte zu verkaufen. Adr. öxp. 55506
Gutes Aiilkhgeschrist wegen
schwerer Kra.rki.e-t zu verkaufen. N>,ner-
4rr. .:i. 5e9t>;
Eoudirorci
ru verkau en Ädr <^v
! GLii.nnikoerkaul.
! .'tU'lsre D'"-b ikUiL ersta.'teu oin ein»
! racorh ('i.'äir't mir Stnz.'.htxng von
.-:000 st. 2!:-'ch.. .. .. r:.merSie7'-.
MINMt Eoüswbe l
t'ol'ch -?5 st Lstun', .g'7 W.7
:s T.dr. E^-r..
el'"-4
.5 66^ '. ostl. 'xsrmiira'str 59663
Avoihetc in Ii^'en leiorl g gen
'' l-o -il t-lU'..: -i-irrchi K?-
. -i''
Schönes iAemischkUi'aaren
aefchäf arO o r Landitrade n-rd z rrr n-eoru> !n4 iO.
Uederna^mr eines and >:n ö Lu; vrrka st., kebT-sbz.ro i >»i2elbbur^ a- L 1 :. 59669
- -1-- >^li744' .--ohr-n s.c,iche.id.
auf vrnckv Haupl«. Ko.fste.^ I v. '.r.-^nires Lmter- llNd !-es.
straßo, nuch-rm^bar lcbens'ästig. Br 7 .nba'.:s! SLmme.neschäst oirnsn "iikTr: 7t4 lä^-"iz7r-
bebikstich, ist iiu verkaufen, diädere; au) rre.?we.ri- rr'- ----
'.rlli-'terr VI. Ai'avdNosffk'20. ?.
icUi-steir VI. Acgddr>aeflc 20, Tb. 3. Lfienke.-'! rlrusern uvt.-:
rerbeien. 60310^
l.'r... nir i-'e von Letdi'to
)27:'- 72' 5i-'670' L d. Erp.
9570
'll^'rilchausfuhr s. Detail !:'
8 K.
Altct^ ^vleiichhaucrgesckiäst.^ ^v^'c^csc-r, rk7i(ii!icn''°LuH. Mo»!
Luter Dosten, wegen Tste^lall schnell 'und j bävd'.er. XVI. Bru.-nen-ass« §2. 2. St..
b'Li; ju rerkäustn. 5'. GritL^Lfir 4 ". 567M t 15. AccAtLa verbeteu. 567dll»
GemisiliiwaareNlicschast um
rcrkauscn. XX I. L::.-.c>-i::4lli 29, S
v°c,cr. S927!;,
!
!>


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 30 ]
ZO
vouiierstLF
Xeiies Wiever IsxdlLtt.
:9. I^ovowdsr 1900.
I^r. 328
GeschäM.
All» ulld Verkäufe
Mehl- und .HüOcnfruckt-
»ktschäft auf der Marralnlfcrftrotze. 20 Ladre
lm besten Bciriedc. 100 st. ivächciNUch Ge­
bäck. Ist wegen <)urückziebung zu rer^-usen.
Agenten verbeten. A vi. E L S. ö .st dÄ
GUischtw aa '7-7U gc s chä ft,
sichere t?;istenz. schöne L)obnung. wird wegen
Schloksererstderiiahme verkauft.'
(5ottagegafse 7. 010H
^-riieiirqcickiäfr, ;>»t gclicn-.
"Idr! Kemiichtivciarcngcschüft ;u
d>I!>, wko-n A.-7-,,- .a! ».ic ns«,. 17:. N°,»r LSW-no-ss'
1 tc;;ani«,
16 Aenftkr, »uiti grihciU.
N. Tadorsrraftc Nr. 11b.
sosor t odcr ipntc r. L 6 LL 6
; (ycschäftölocale in sehr
qnran.irr> « 16, M.lchderr' t. <>0121
^ -'chesckä^c.loH iofo^t.o^r
Februar ru'
Gassenstewokds. 2
nungen. Portal, mit Vagaltn und lic^r^
tu Allem drauchdor. Hof;smmer lofo-r.
VIl. sZerlbenfelberstrabe
Lcrkaulsgeroo.b,
dkg. Polkn. L'«rmMu»l. A«müLdl,
zu «kkm. Aerr. b. H-ut-igniihümer.
Play 31. ^0-^^ r ..
" Gasscugcwölbc irnd sehr lichtc
>>, »rniiiliikii. DikkEd^lS j „z^^".^2kn Lk!mrIcriru!lg w» drdcmrndki.1
"(ilcschäitslocalitätcn mit Mit- sir-^k s, o--°i SkiG-ir ti-vi. >,-.sd 7 64?..
gaiin ievcnknell LLerknätte).>^
licht u. trocken, perircbruar 1991!. UI. Ätarollancrgaiic 1>
Me-zaniiil-cLl,-. I. Wirrltiigkritt-ik 22 un^
Tiewr Gräber: 26 u. 28 zu verm. -V2d..
Marink)ilter,lraftc grostcS t^e-
Milch- und Olemischttvoaren-
,c!ch->il ist wk,kil Adlkile um 220 sl. !u
«»ertaujeu. X^'ll. ^chabinagaise 10^611-0
(9uteo Fleisch- und Telch-
waarenges6,ä't. on Wcchentagen 22 d. 30 fl..
an Sonntagen 20 bis 70 sl. Losung, wrr^V
nur lve>cn größerer GcichÜftsübernadme blst.
vertäust. Auskunst XIV. Srenzgasse 7.
Gcmitchtwaorellge'chäft. 60040
5ricine Weinstube, nahe der
7"—- s! Sicdt, mit Ich-Nii W-d'nuu«., Diki;
Mtlchgcickatt, leit <,a>iren> ,-..<,0 si. Äü-„ms! «ü
«klikdknS?^ iil IN v-rtau!cn. X. !i>lru«>»«il:> vtl. 2i!(iii»I>i!ick>ik<>t>k 120 7.Ü767
Ri. i:i., Milchs-I-I iüst^ 61t,>2! ...^ -17^
7— 7^ -^ 2 lltc^ Modisten<,cschlist
9 )einischl>vNltreiii^eschcist i^u> w-«ku Srimi z" «kiiauskn. «usiunii ix.
ktaufku. t l. 62 „liiaulik '2.'.N
Modistcngeschäft weilen
Todk-falls um icvkn Prcis I«!. ;u vektauf.
V1 r Burg ggffk 43. 6631.2
Mel,l ttnd -viilsenfritchten-
g-Ichüit im XIV. Lkiirl, t)cuvr»k°I,k. au
stostenve Wohnung, billiger ZinL. zn bei-
tauten. VI. -Etumrergasse 21. Dotti»c 2 se.
.>,1lcine Lchrosscrwertstäne
il! billig Nkgku gud-r<: Uulkin-Hmuug ;u
vkklguicu. Adr. lkx«.
613,14
Eckqastliaud, Vertausch oder
ll'.krlgus? im X. Skiiitc, 3300 fl.. lük -in
Gasthautz fn anderem Bc'irke. Böhmische?
Gastwirth erwun'chk. Bnefe unter ..ranlch
Ar. 61374" an d,r Erp. 61-374
.^ause ^iasfecliaud oder
Volt^cafe, Prei', und Lage Nebensache, must
garantirt lebenssastig sein. durch die concest'.
Becmirtluttgs.'ouile: August ltfau. XVI.
Lere^uscldergürtc! 10. Äorm.
61314
tLktqasrbniid im V. Bezirk.
«nmdli'ug .tVfl, fl.. Zins 701 fl. flidkliie
in der bxpedirion. 61349
Lclir aute^ Kemischt-
waarenoeschäft mit ^eu-beso.-gersteüe. 3 bis
4 fl. täglich Si'.rrycl). sväter 7 bio 8 st..
li0 btli 40 st. Tagerlolttug, ist wegen Nicht»
Ku/mgüssr" 2!1 V Sl^'^rh? 6^I6S^
bvnditorciverschleisr tve-,en
Ablkile billig ,u bkriuufkiu «uSIuuil Niki-
>gg °,m 10 bii 12 Udr. VIII. Schmibg-fli
Nr. 16. ,1. Sl. Tb. 10. I!!,knien °erdk,-u.
Üsoracnloie «tutc .
m-n°II. Rci,-.giwi»n. nur rrimg .Tghrki,
lundkn. Ein- und ikl-rlgnf Ilir immer ,e-
flkbcrl. nur Nxgen c!n«e!r,I,uki Uumilieu-
berduttnifle los. bitt. >» vkiiaui. «es. Ausk.
V. Lchoubrunncrlirobk Nr. 31». Nlilchdevsi.
61208
Prima Stadt-Gast!>aus,
tügl. übrr 100 s>. Loiimg. mvrl. 4000 fl.
Rrm.grwinn. ,fl um oooo fl. zu vcrkauskU.
Nütz. M. Lckimidl, I. Nirmcriigsik
ttsemilchttvaareugeichan
in zuikm Brtrirb. mir scköner Wo niiug. >fl
wrqru Uebcingdme einer Kafiecsckin! joieri
billig ,u v rl. Mir. Srp. 81446
Branntwcinvcrschlciß. 0
bi? SO ft. billiger Zins. ist irivrt wegen
Büttkrriübkruadmc zu «.rlgulen. Agkurrn
verbeten. Aus'unit aus iflclälligteil tl. unrere
Nugarleiilrrngr 16, 3. Lteck, Tb. 2»». Naib'
mmggs von 3- 4 UIrr. 61448
Gcsckiäfto!oral in ^berdöbling
s.rmm! twiner Doduung. für »ebre »^Iwg'i
Schönes (slenlischNvaaren-
gelLill. VIII. «eiirl. zu verl-useu. Ausl.
XVIII. Blnmenggi^e 8, Td ür 3. 61 438
.^lleine^autes Gastkiaus^
»ieicr'd^end «leü-ailrdig »u v-rigusrn. Ndr.
61430
(bsemischtwaarcnaeschärt,
100 Liier Mit» töglitti. 30 il. rage-Ioiiing.
Gebäck und Brot trägt mekr altz den l^intz.
ist nur wegen Nichtbcstreitung zu verkausen
i'kunsl X. s^i'.cllrngasse 13.'!.
Milchzzeschäft, r^O-tUV 9it.
AuE-ülmn! noll weiSbar. der Liier iu 12 bis
14 kr.. loegin dringender Adieise ,u »er-
loiiser.. Auoluni! IX. Nuddeis-rfle-i!- 40.
Tdur 32.
lnut gellende llisrciürcrci IN
prrknulen. Z'ns vierteliLtzrig 6ü jl. I. kodl-
g-fle 41. Ü60l 6
Lebensfiiliigei^ Verrechnungs
gescha'5, Wtrrb-rdau:; oder Branntweinschaot
von cuiem tüchtigen !) 2 chtnaun, der dreier
2andessvrochen mächtig ist. gesucht. Selber
geht auch als FillaUciter in eiu Svecerei-,
Tcliralcfsen» oder Südsrüchtrn-^^eschast.
banden. Gef. Anträge untcr^.F. 61173" an
die Erv. 6117.3
V-Nlch?^cj:^äst nnt (>)ebäck,
Butter. Eier um 180 fl. ;u verkaufen.
Währing, Rieyleryafse 12, Tbü? 14. 60043
Tclcherqeschciit, (^öoldgrrrbe,
ist um 800 sl. zu verkaufen. II. Präger
St., s?''
lstrichSstraste 16. 1. St.. Th. 8. M.034
:: s>:utes Miichgcschäst::
-u verlaufen. XVI. Brunneugasse 22,
2.„ S:ock. L t-ür 12. Mi!czstSndlcr^ 60932
Slltes :^lcisch!iauerqeschäkt.^
ganj ohne Con.urren,, sehr schon einger chte».
tst von alleinirehender kvrau so'ort UiN
600 fl. zu verlanseu. 0 >of, flludlunll bei
H. Eoer, V-2 Mgislej.isdc'rlerflrgfle 4,
,3. Stiege. 1. Zlock. NochmiüggZ. 60030
! Sichere Existenz l
Tamenmodegeschäfl in der Innern Stadt
feillem stabilen Kundenkreis, von einer
me sehr leicht sirhrbar, Familienverbält-
Tamc sei,? leicht i^umn.ritiflrll^li-
ulsie halber billig zu verkaufen. Adr. irrp.
00924
Ein in bestem Betriebe
flehendes Simischl.rggrengeschiiit mit dicriel-
labrlichim Zins von nur 66 fl. ist um den
^iLigku Preis ^on .lOO fl^ zu' veriaulVm
Näheres III. Mch-ggffc 33. im iflelchüit.
»I01»40
<9astliaus im s. Bezirk,
Mubdoüen. ist setz! geeigi-.ii zuu, Ve,.rröfl'ern
Über 100 (rimer Lier. I Ladung Wein. 18
,^ahre bestehend, vierteljähriger i.3ins sainmt
g-ozcr Wohnuuo 230 fl.. sosoei ,u ver-
laufo,. Adr. i-rv. 61006,
Schönes Uaffccliaud auf einer
Achtung! Kclcgenbcitskanf!
<6rmischttraa7cnflrst<«iifr
mit Ttlicnrrnrn in ^estr bclevtcr Strasto ist
wegen drittgenvrr Ab: eise um den Svott'-
piets von 3ü0 sl. zu v7rraufen. 61302
erfragen
VN. lrarscrftraste 82. 0'a^e.
^n bestem Kangc liciindliches
LUesteS Gal.rutcrie'vnarcn'ieschä'r in Nbbazla.
'lu Centrum deS Curortts gelellen. in Trolge
Familienurrt'ältuiste :u verkaufen. Nästrre
'"^'z^VVV A.lvküns'e ertheilen dknarl n. 2>o^mann.
Hauptftrafrc, nabe der >stadt,> Abbazi«,
zu verkaufen. Auskunst er­
theilt aus Gefälligkeit .Herr
7t. Stüacr, Mariahilferstras'.c
Nr. 8Nl E63
Alte vorzüglich eingerichtcre
^kunstschlosscrci krankbeitstv.
zu verkaufen. Näh. E. ^Hegcl-
waqncr, XIV-1 Nobilcg. i-'r.
6104.3,
9i nom7nirt:s qutes Nnlimaschinen' «nd
^lastreadzelchäi:. ä: ch von eurer Tarne lctcstt
Z't s-ihien wird Prisatvcrhaltni'^c halber ganz
enorm btllig. nur um d-ir Laaervreis von
.^^ ... 8. lR-kE
l-irca 25^ 0 fl verkans" Datz Gekck^st tränt
nachtve'kbar jährlich 2600 fl Reing ewinn
C/ef Zuschriften unter „Brillanten Gelchä't
Dr. 3i923- postl. VIl. Linde: gasse. cieo n
Schein. 371-2"«
Gutes Geurischtlvaaren-
geschast mit Oirüuwaarenvcrschlrib, vebcu
süeischhauer. sosori ju derkausen. Ziv.-
....-^,
21.>0 fl. jahrl. Preis 630 fl.
Ade. 6rv.
61420^
(isttt gehendes l^lcischlsancr
qeflflgli im 3131. «cnrk ist u.cgc.8 R!»t-
boflreouug lolorl billig zu verlauf,n. Aus!,
aus iÄcsäÜigkeil II. Ma^zgafle 14. 2. Stock,
Tflür 16. 61600
T amenklcidcrgrschäft iv cgen
f>eirat; u Verkauf. III. Loweng. 3 1.^ 61227
.HauS- und Küchengerälhe-
.eeschcfl. fkhr gut gehend, billiger Zins. ifl «äinrr.' .3!»8I4
Mgen Äbreise zu verlaufen. IX. P°>SWll-! ^z. Pöltru.' Schir«st.gti,'i'r<>'.ncnr.,c 7.
Nv 3» LaaU- fllegcn 2 iflr »nrninrlrn.
Provinz kkackcehuus I. Nangcs
in einer siiöneu Landeshauptstadt mit
140.000 Cinwvhner. das Ca'e ist pochelag.
und wird r.tlr weaen Krankh.itsfall nm
1.b.000 sl. sammt flundntziust^-uctttsverlmlfl.
Rr-)^ah!uNtl 6000—7000 fl. natb-fl^ndiq.
Alles Nähere im behördlich con«eisionirren
Vcrkeürsbtt'rea'.l deS
gceianerV'sofort zu v^mirthc'n. B.illrot»)-
,'.raste 4?» Cvimanrgane 1. .stbOvO
1. Domlnikanerbastei 17,
in neuerbauikin Hanf« flnb GeichäfiSloeale,
Souier.ain und Paeieere. für Aefla.uaiton
oder Packerei u. I. f. «eeianel. Mezzanin-
locale iür Pueeau. Io>v„ Wohnnngen -N,I
ollem fr.-msoei eingerichlel. SiaS und elellr.
Schöner Gassenladen,
Magazine. für Seicher, Peanniwe 7
t. ^4444- Schuhmacher rc.. sofort billig ju vrr.n.
57888 '>/> Parl-l-n 'M Laufe. II- Rkichtzbrucke».
Hof Wehlistl-aste l-VZ. nächst Pratcrstern u.-v
br^berlog Car^platz.^ 6114 8^
deichte rroo'knc Werlslättc mir
lNaflenakgang und ?inen Stall zuvei^iethcn.
X. E ene eiderg asie 7.'' o7 .- 3d
'^Lcrksiätten mit Tan.vskraft
d!rsone,,^u,^
Gröheie -achlo^.itat-n^^. L^ätte gr°^^ ox oh^
zi-. vcimielher.. 4V. ISüssu!Lgcrgassr^Nr.^11.
Zwei schöne große und lichte
Wer'stäücu ftnd fofori sehr bz.Og ^zu. «rr-
Uloral,taten ,m Lvcruiairr. gron.
XIV.' Per.' find für dkn Svive.icrad.md zu! Tamvs. dlllig zu vcrmiclieu. X-V 1 »e -»»««>'-
veraeben Air. Er». i.7310! »: ^b8.0.^
' Bestehendes GreiSlcrlocal! Werkgättc. tagl>-ll. 27o Qua-
'«oldarubri. so'ori billig. XX. rreuirgtz, j dralmelcr. glasubcrdcckicr 4. os
«r 4.- mit Laacrränuicn per Atm. VI...
(rck Lontcrrainloeal sammt! f-ilciibäiinttraite «iti. 4 b 73 o
(rck Lonterrainloeal sammt i iWcubälinfiratzc öti.
Lchöne .'Serkstätte m.t
.363.2 Dgmvttiaf: ist loiori >u v-rmierben-, S-r.»
.-ile. XIV. freuNgafle 8 u 10. s4»S.
LSerkstätte o7.r Magazin.
Schönes Gckloeal. letzt
l^mischNsoarengeschäft. nebst Wobnuny. an?
.^limlner. badiurr. .?üche und Laiiuner de-
stedend. ist uin den billigen Zins von 120 sl.
ver Quartal vmn s?edrtta?termin ru
mietben. III. Crdlxrgerlände 16. bei r»:?
?,ronl isl VIII. Piaristk-gasse 4^
vermiethkn.
Lan'l>» s orge riu. .22192
Töbling. Panzergoiic 18.
schönes (^rtoeal. eventuell Wohlluug per
terianl sotorr
vermiekketi.
"Grosre lichte Werks.^ärtc od
Maggzin »I irfori zu »ermwlhe.r.
Sleinwarlkftralik 0. 22^'—
.. ..... 4 flrr -,!,en»voelef>radk !>.
s;rbr»ar und groflr Wcrkfiäoc im So» OLerkliättc oder Maii^aziN
!,i-ra>u fo'vr! mii schr »-uiflillem^^ t ^abge7ck:i°ü^em Hoi zu vrruuerdrr-
ltzrosics lichtes Souterrain
zum fsebruartermm 1901. U. Tnborflr. 38.
Ätzkunst daselbst.
3 Mi 7 °-vu> Schok rmiuz. IX. Rsä-ra.^r'4.
56696
Sogleich zu vcrmicthcn!
!l0eihbnrflgafle 14.
Tittgerfkvaste I I.
Tominlkanerbaftei 19.
grotze Parterre« n. Eouterrnsnlocalitätrn u.
Nebenräume. auch getheilt. Wostnungen mrt
arösttem Camiirrt. Äulzufi. Nu-?kunil AdMtNt-
Kation. Lominikanerdastei 19, Wochen»
tage von 9 biä 1 l Ubr. 45918
Werkitättcn mit und ohn:
Tamfl'kra'r zu ve-rnik-den °>>d se°^u^
zu hr.veücu. VI!. Seidevi,-''- 2L. 66,bo
Parterrelocal mit grosrcm
lichtem n. trock. Souterrain.
VII. ttirchengasse 7. 20.300
MilchauSfuhrgcschäft nnt
1 Pferd, neuem Wagen, eines der reellsteu
Keschöstc' Wierr^, lnit nachwei-d.^Verdienst
von 1 «: 1^.
Von 1«; täglich, ist :..n den ^ottpreis
von 8.50 il.. IN vrrlaulcn. (-7^. Äukl. bei
meinen Hunden. XX. 7^äyerrl?asie 21. 61202
Mllch-Gngrosgeschäft. eines
der reellsten WienZ. .Vf.tX'O Liter msnat!
Umsah uachweisbar, tvnd wegen Todelsell!
,u ans'ergewohnlicy billigem Pri
kaust. Nur crnfie Üäufer wollen
4"tf. -0N'ljch 6l.-ck>.st- au
.s'. unter
einsenden
Preise ver-
7N ibrc 2 kf.
,0ii:lrch 61203" au We c^rp.
61203,
Gcmischtwaarengcschäst
Gutes Geiiiischktvaarcn-
llochüf^^zu verkaufen. 3'. Schöndruunerflrabe
61020
Vvreislcrgeschäft, zugleich
Lau-dei-rger. belebte Slras'c. büiiger ,3in-.
zu verlaufeu. flief^ Rnlkunft l'II. Nen-
daugafle 82 .' kguibesorger.
WlVncr "Bäcke?!^
Nen-
LM 2
Gold
grub-, um 20.000 11. ,u verlaufe.,. Aule
unter .,3„'.zU .30872- an die flrv. 30872
Gatzhaus im X. Bez., sehr
letknssahig. wegen szamiüc.ivcrbillnifscn
,erk„SI°h,g. wegen szamiüc.ivcrbillnifsi
um den Preis van 4.300 sll zu veelaufe..
Nuslunsr Müniier. X. fleehgafle .3. Bau
.12 be, 2 11.17. Ngentcn verbete.i. 00118
GclegeulicrtSkanf!!
Gutes Garaus auf einer Hauptflrahe
Sckscüen. fMufigeschost. iebr guter Gasfeu
lammt Waaren um 2.30 ü. z» verlaufen.
Währing. Rieglergafle 12. 2k. 14. oooia
Gcmischtwaarengeichäsr
mit anflaflender Wvlinnng ifl kranlhe!!:
halber billig zu verlaufen. II. ftiembrandi^
f, eahe 30. 61220
Gutes Kerzen- und Seife»
geiLaft nebst Parfumcrien, viel Waare, im
defleii Betriebe, wegen Siänllichleit ;u
verlaufen. Änlräge unter .Gesuheete
Griflenl «'4>216' an die firved. 6 0210
Gutes Geinischtlvaaren-
ges-bäft m,I 20 bis 2.3 fl. Tggesivsiing ist
tu oerkauseu. "llnstunsr voll 11 bis 4 llllr.
»'s. Sr.'i'iufei'^nnkll'z' V.. Tbiir 13. 28240
2 gute Iuckerbäckc^eicn,
in Wen aus bester LherkrbrSstrastk. e'eq.
in einer schönen rrrri?stadt N
^ine ^tn^einer schönen nrri?stadt ^^e.,
eleflant und praltisäi,elnk,erichtct. pret^würdic
HU vcrkrut'en. die erste we,ien Uebenieeluns
inS eirsene HnnS. die rweikeweqen.^rankbeits-
fall.' ?lu4kunst gexn: 2 Mrronrmarkrn im
behördlich roncesstonirlrn
Berkehrsbureau
Lt. Polten. «chlehftntt.Pramenode 7.
dcS?Uois Bittner. 59815
Geschäftslocnlr.
Fabriksräiime, Maaazine Werk
stäiteii und Stellungen.
Magazine und Gcschäfts-
lvralc, <1. Wallllafle 29, 131. Kaiieritrahr
Nr. 9b. VIII. Nlfersrraflc 6L. VIII. I'erchvtr-
feldkrltrajic 44. b4!»92
b^legantc Geschästslocalc
Levcnsfi.h. ztzlilchgeschäft n«.
AnIeihrvIverfSzleih und anflvfzcuder 39vh».
w?gen einortrctener Ärrlraltniste ::::: 1b^0 fl
zu verkauscu. IX. SoLieslygasse 22. .263 28
Um tOV fl. Branntwein
nüt Portale» 57544
versch. <6röste. nuch rnit
yl otzeu Nebeuriittmlichlktten.
Glasijüf- ».großem »«'ottttrvaiu
im Wiedtterlkof.
IV. 4L» eb ner Lturprslra ße 22.
Borziiglichcr GcschäftSpostcn.
IV. 9.1,'argurcrhrnftrufl! .3. 1'ocv.lr niii
N.czzaninloeal, wird auch
getheilt, v. i;«N> fl. aufwärts.
VII. Marchhilfcrftrasrc ttii.
30.387
VI. Gumpendorser>tras;e .;'0^,^
Schöne lichte Werkstätte
ilud L.s soforck billig zU v-rmretdcn. t-
qiostrrnettburgi-.llraste 63. l.ahe vcr
steinstraste.
Stellung. Brertensee. Lütteldorfe^rane
Nr. 2N.
vcvrrnctlrcn Hcru^ näün't
dkr^Pororrebahnstation Sttakril'.g. ;u sep.
Gewerbe geeignet, deskcstenb au^ der^ eben­
erdigen Werstane. 7 Fengrr riron.. uns-
der gleich grosten Wodnung ,m «r^,
lieller.
III.
Traungaste 6. 2. St., re-zla. 60962^
Schönes Gafsenlocal.
2N00 fl. VII. .^ioUcrgasfe 1-^r.
^afe, Gckloeal, nachzt d. Ning
straf,.- wegkn Itransdeit s-f. zu iivrrued. Nag.
»ran 7>vt. III. Ml>rallankrga„c 20. ,TH.^14.
Stallung für zwei Neit-
vlerde lammt BursLeuzimmer 'o!^'
ver Scdrnvr 6' ve-m„,dk„.
.30 fl I I. -Wast eig afle I. I.., 8 .> 8- E
Ttolinnqen zanmit .f^ugchör
auf 20 Pferde, lann anck, getdrilt Iverden.
ab fzebruar ,u vermielden 7v
-M-gazin gleich ,» vermielden. flädcre^-
Noinergafsc -'3 '2
Td. 13. 3! »887
.... ...- 2. Si..
Stalliingen für 2N Pferde.
ev,nv,ei eiuger^wi., IX D.^°r.e^
Gast- odcr ttafiechanc-loeali-
iäicn. l-br groü uud rfeg.ir.I aurgeflueeei
mir (1l-.,vlo!°I uud m-geinadn. iogleicki
ve rmimheu. IV. Schleini„i hl ,ia>,e 1b. .3908,
Prachtvo'ics 5iaffcchanSlocal.
IN. Murrrraafl.c 7. und iflailbnurloenl.
III. Rudolllbsgaifc 18. zu v.-nn,E.^eu.
Schöne gr. Bäckcreiloralitaicn
veelchleist. ledeusfähig. nächst >!>-nh.eI:°,-ai
II. Insanterieias.'rnk, sos. ;u verkaufen. IN.
Lovhicnbrticiengosie 9. Brauntioeincie'chüsk.
schenk, lauseulic? Vosttn. Ausschank 120
Clmer 50 ^nruer Lager. 20 t^iiner
Pilsner. .50 lrimcr Wein. ist wegen ^ami-
lienverG.'ltnisse sofort um lVrOO f' m ver-
tau)rn. ilüe-. Nähere bei I. Pauly. VIH.
'Iildterl'sgvi- l.e 1 -Stiv' 7.'kb: 9
Sehr gulcs Gafrhaiis ist so
^rt blUigir ve.tanseTl. ÄilSkunfk auS
Gefolliykeil XIV. Totzggfle S. 2. St.. Tbur
. 39783,
Gutes Patziergefchäfs,'
LauvtstcoLe. l>ei mehreren Schulen, wegen
gänzlicher Zurbickziehung preiSwiird'.g ver«
kauftl.. Vrrrfe unter .Nentadel 60221" an
die Efved. Agenten verbeten. M22
l Selir gutes Gaftlians!
XVIII. Peiirl. sehe viel B-eearSf.chauk.
nur 800 fl. ('^lnS saiunir Wtzhnnng, ist
schnell zu verkaufen. Nah. M. Schmidt, l.
lstiemergasse 16.
Mastr-Bictualiengcschäsr in
der V-lr'-l.-l'cr Morkrhalke Verhältnis,:
halber prcitzwerth zu verkaufen. Ad»'. i^rv^
6141.
2 Lks^ntnken ver TrkbtNtar 1901. Lsu-
terraittlocale per sofort vreiswcrth r« ver-
tnittlik»^ 5 t ,943
Bolkscase im i. Bezirk zu
veriauftn. Agenten verbeten. Unter 6.
0. an die Crv. <>1601
Grofics Gcschä'rslocal mit
llellkN Mantpulanor.Sräuureu, IV. Scksteis-
nrü lllgaiie !a, sofor t. 5 654 3
m. Radehknstraße 17. schöne
(»ivichasiglocalr p>-. jZehruarlermii, uud
geostcs küloral. 17. Tabvrstrutzr 68.
IV. LusUar.vriaaüe 6. gegenübc, dem .zkaifer-
inviiäumv Ttadtiflrnler. vistig i,u .üinv, .dar
iofort .„-.wünittsten. Nuckkmifl bei T'. oiuflas
>sv,elLr. I Tucfl laubr n 18. 57889
'^Schöne KnffchauS- odcr Gaii-
hauslve.Uualeu. i-b Aeufler Kaffen-rvui. ,n-.t
eleaauter Kegelbahn, blttifirr Ziu.'. sV.
z>u,ikandlga,3c 4. gegeu-aber dem .fla,it'.
Kubilauu,-? -tadllfleaier. rer fvwrt '.u ver-
miethen. fllniTuufi bei Tr. Auflav Ei'>3Ier.
I. Tuchlaudcn I8. 5789,,
.Soff'enüh.nug fvfvri 6'—--
XII. MkidUngcr Lea-adifliade 6,.
61455
DlermicUsnngen.
Wohnungeu, Ziiumcr, Cubiuelt.
7. S«»rv,v.
Glca. möblirte Wohnung in
der Nabe der Over. 8 Aimmcr. Vvrzonmer.
flllche. fa,umi Service ^u
Ee.eeidiiuaeü 17. 2. Sig.. Pari..
Stadt-lr rntrnm. I. Grasliof-
aaii« 4 >» vornrdmein Neubau, i.oei aiezc
?L".V 7 ...". ...a, -Xdum-atkN. Pureavr
W^huu,-.gen." auch "lü'r' -8d°°.-°'e"-
vder -Oeieiue^geeigne^^^
Grofres fckiöncs Gasthaus.
sehr giiie-'WeiuaifchLf!. geozcr Auflilul in,
Saufe, billiger hiab. aaste der Siadr und
Jranz ^olevstdaba. ivegru «ranldeit de«
-seüsteer breiiioerlb zu vertaufe,,. Röidiges
6-viiai Oi'.flO bist lO.OOO fl. Aul!. XVIII.
Lchoprudeuerflrastr 61. Th,1r 20, .Wistaer.
van II die I Nbr lägiiS. «350-!,
Gclegenheitskäuf! Znckcr-
bäckerei. ,-ngro°g-fchäf,. lehr netl eiagericht..-
^utcr -L-flea. lehr billig gll «erlaufen. Adr.
der, O r».
61503
(sonditoreiqeschäft. vrima
Posten, ohne p'oncnrren'.. nur wegen Ueber»
nalrme «'ine- Oieschttke^ sofort vrerswurvig
ru hallen. XVII. roudergafie 37. 61.^57
cvenn'.cll Wohnung soso^ zu verinietd^n.
Uchr schone Gcichaftslocoic
nnt BoiTiLl sind sssrrt ;u verunethelu VUt.
Lcrck.entelLcrstvosw 88 9o. .5 l 2 l 4
Stadt-Gcntrum, I. Grasbos-
gaste 4. grvste fllilchäfisiveale für fiugrvl
gcfchäzie. «>3283
.6,328.
vermierhen ein
Sogleich ;n
Geschiiftslo, ätc im I. Lrock. de
stehend aus Zimmern. 2 ba°
bineteu, 1 lr-orzimincr (eventuell
Waarcunufzng !, Zins OtzO fl.
ganzjährig. I. Köllnerholgassc 3.
60 oo:
Tvür gangbares Wirths-
gefchail ifl '-,n 2aca! ohne Nblv'e ii> vki-
niielhe». -ttutlunii bc!m .ha„.k,gev!i„:m>-e.
Ürr„alfc:giii«ei 22. gegcuiibe, v.-r Ll-b,-
dadn«,ation N!fc:flrad-., 6103.3
Parterrclocalc, 2 Glissen-
5«!„ungrn mit Uulrrlueiluug uud Svfliaollaz-»
iür Fabrilauicderlage. Bnrea,,^:: -e. gee,anr'
iür Fabrilauicderlage. Bnreau:: -e. geeiau
fler Xcbruar .zu veriNleiden 7 gickiirizasfr -2,
>.7 76
stS-MW'
Leiirnflcilre-.ifafik b. -4-,^'°^. ^buv-L.
iehe.: vv.« 9-12'.Ihr. «.cv-mucll-
"» sehr schön möbl. Zimmer
iii. -22 3. ;n vermielden. I.^
4 stür 20. 7- 1 --—
Gasfenzimiocr n. t Schiafcab..
.-inen vder zwei ...ir-.ea faal. ,u v-rE.
7sn -zarlsöiid Posten für
Dameafchnkider», fau-.ml Möbeln I"
zugeben. Zufchiifteu crbeleii nnler
-v>. »ülii t-- a a die El v. 61407
Tirccl änf dcm ltarmelitcr'
mar!!, II. Bezirk, find eiu 61c-.vdlde mi! Dar-
iale» n. Revenräurueu. 1 lrvckeue» Tauierruin
und ein illelici i0«o:l in veriuieiheu. -öiua-
kuuft beim Poriier. li. Üruiumbaumgaffe 10.
^m ()ur fttkki. s^^rmlst'i'M'aaren-
ecschäst ist wegen Uebernahme eine?^,Aast-
daufech vreitzwiirdrg zn verlauten. Nalleretz
sm Gewischiwaorengeschäst, >"»I- '^^''..5'^'
straye 05. 61-87
VII. Seidengassc B. Gc-! d»"Sir-st6
sch.ätttzlocal mit Porral und grossen Schau» depot geeigi
t'nflern. silr jedeZ Aeschart geeignet, auch^
Schneider, 110 st. vrenelj. zu vermietd-n.
47900
Parterrelocalitarett. ferner 1 prachtv. elekir.
l'cleuchtetetz >?ellerlocal mir Eingang v.»»
" .«774
Gasfrnwehnung. lichte
stimme: und fluch! f.'mm! Zugedar. arOien
lÄ..?«: r.x
"^m :r." Stock drei gro»e
Zimmer
--> le.iurbcfaraer. «>.
klerugaffe 2. Vauidefvrger.
6180»
Gleoanr "mvdlirres Zimmer
uiil sevarirlen Singang^
,Leren zn «-„nietden.^,. Dvi-iin-kauo^a»"'
-Ilr. 5. stt!-»,°u>n. Thür 1- >»>!«.
,für Sastfiau». Weiü vd. Bier.
ainv, geeig,-ei. ivsarl zu veriniilken. stluik.
1. Eierngafle 2 aber bei De. Liehirnst-ru,
I. Dellzeil« 1. iwifchen v>I u. 0 Ilhr.
61281
Schön möbNrt'. Zimmer mit
ser. Singana und Olavieebe-iüsti n, an f««d
.Scrrn fafvrl zu vcrmielb.en. .flein ^eiiel am
Augustinerflratze
Tb:r. I.


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 31 ]
Lr. 323
'Wisv, voimsrsiLF
?serkes ^Vlevsr IsAdlLtt.
29. !-ovsmt>sr 1900.
Nermiettsimgeu.
Wohllungeu. Zunmer, Cabmete.
I, S»»tr^
Zwei licht, Gaffcvwohmrngeu.
»UtUiul oL orredlt, 4 kl., l. Wnhburaa. 21,
znw M»üer», 1801 zo oci^ o s727
Ntöbl. scp. Zimmer einen
Heriu tvi 1. Äoll, bei Frit!chck, I. kchdL-
llüenisaiir II. i88S4
Lehr jchöne Gasienwohnnnq
k» 1. ktoS, irr,' nrrnnirr- vnv iHisklastr.,
iktze-tcd L»S b ükMinon, auch alL Üanzlci»
localt lehr gee>!>nrt, ist scforl bUIIg ,» »ci-
«iatbeil. Nurkuust im SaIUrLll»>rr,^u d,!r
wimerbergci Zicgellaiirikö» ui.d ÄLuge ell-
sch-it, Wi-n, I. «arlsvlae 1, 1. Sr. s8Sa1
Wer Woiinung, einzelne
«öbl. Anrnner 'u>-: orer ^läle zu veriniethen
bat. w«.id« silt) LL das ..N'uc Wiener Ber»
mttUun^sinsruLt'', 1. Lrs2«eile 21, 1. Srock.
ö7435
Tchän möbl. sep. Zimmer
zu ve:miel1:n. I. Aia Hof 7, Th. 17.
Prachtwohnunqcn
o!n>c Sraaiüdcr.
L. Llaik: 1 Salon, 8 Zininicr, 1 Tabkikt,
Kor», n. Kachr, per Quartal sainn'.t Neben-
geiichr 17L !l-:
1. Stock: I Salon, 3 Almmer, I Larinet,
Kor», u. Küche, per Quartal sammt Rebrn-
gebutzr 2'2L st.;
1. Stock, Hof: 3 Kimmer, 2 Sabinete, Bor,,
u. Küche, per Quartal samutt Nebcugeduhr
17L ll;
Parterre im Hos: 2 .tsimmer air Somxioir,
Ver Quartal sammt NcüenxeLühr 7b st.:
Parterre im Hos: 2 Zimmrr, xcr Quartal
sammt?tel>enaebül;r bv st.:
Parterre: Local aus die Gasse, lOO H^tr.
sLeFabrilrnikderlagi, nach Ueteriiuiommrn.
Gebe bei allen Wolrnnngen auf
Berlangcn (iontract.
I. Schönlarcrngassc 9. 1-5844
Einzelne Zimmer, scpar. edcr
^lüunm'.err. I. 2leL^h2N5kl2N, Goirschrnid-
^ u« 'L>enswu
tzuffe Thür 6: Lu« 'L>enswu. 6O6-t7
Schöne Wohnung mit Pracht-
roller Nutstcht, 2 Gaßen,immer, 1 kadiuet,
1 Liener,immer, Küche, Lortimmer »e.
8. Stock, per Malteimin 1801. rluil. 111.
Salcsianeroasse 2, bei der tzaurdeforeerln.
3V878
Mariahilferstratze Nr. 113,
ilablnet, Küche, Sntree.
S2^
Grone Ttadttvolrnung nächst
dem Stebbaneolar, ist um den Iahresrins
den IliX) st. ab Äaüermln -u veimietben.
Au deüLlioeu ocn 12 bis 2 Ilhr. 1- Sinoc-
i-rah! 4.
Eleg. möbl. Cabiner, Tuch-
Isllben 13 (Eingang um die Ecke^. <. Ei..
Tdür 15. t^1260
Kareirmwohnimg, ex-rnisit
mödlirt. elkiti. Leliuchiun«. sofori tu ver>
mieiheu. I.^crrengalse 8, 1. Siock, Aus
61335
Grcstcöi c:cg. möbl. Zrmm.
mit scb. Eluaans ist sofort tu vermicideu.
1. Rallbinslei'.-.oas'e 8, 2. Eta., 3, Steck,
»bllr 17. 51441
Älnstänv. -Herr gesucht als
^^ribewohncr eui ein nettes d'adinet, I.
Dorotdeeryaise 10, 4. Et.. Tb. P. 61410
tz>.entrr:m der Ttadt, schöne
grösere W-dnung im 2. St 2 ,L. der sofort
oder sdäter -u neemietden. Ansknult 1.
Srerngaise 2. oder bei Dr. Lichtenperu. I.
WoLzeiie 1. Swischen «nd 6 Uhr.
7,. tz127<»
svreundl. möbl. scp. Zimm.,
ed. Zimmer. tlLhjnet mit ^chendenützunH,
dir Stadt, an soliden Herrn oder
Dame zu dermiethen. Zu erfragen I.
Lrarnergaffe V, im chemischen Pubpeschäfr.
612^2
H. Sorlrlr
Zimmer. Vor:pcn, )e 4 Zimnirr u. Küche-
Cicict, Lcr-, Trencr- >mb conr-al. Klaoe.
»immer, e-ekir. LZeleuckilung, sofort odrr
Frbruarte.-nriu. 8>!isknnft dortsrlbst aber
IX. MariurU-anulan.6. 34807
Zwei nctic Wolinungeu,
2 Zimm.. 2 ko!'. Vor,.. ,«»üche. Menant«
»»d 2 Lirnm.. U. t^ab.. Dor^., lvüche per
Aedraar7 Novaragas^e 56540
Zimmer, Ltüchc, Vor-,
2
Diener»
Licht re., VO st. vlerteljöbrl. Zins, zu vrr-
Miethen. II. Borgartenttrade 105. 57337
2 schön möbl. Zimnier mit
sep. Eingang zu vermielhen. II. Deln-
traubengafle 7. 1. bt«L. 60465
Zimmer, stii.chc, auch scpar.
Satiaetr. 11. Trcustiasn 7, 11, .34. 36.
.39280
Streng scb. freundl. Gassen
^mmer. comf. möbl.. naheSarl-T'beat.-r. Auf
Wunsch P.nitcn. ll. Lichtenauerg. 3.
2 Ltock. Tdür 16. 5 91^
Schön möbl. separ. Ga'scn-
M!k!hku."ll. Fusbachoasik^.' ^S!.". Td. 14.
60780
Praterstraszc 25, ,zfvei möbl.
jedes scv tringang, mir Elavier.
fofort iu vermietZea. 1. Stiege. 2. ^rock.
61867
Zimmer (Vorr.) lTüchc,
Rächst Praterstern und Erzherzog Carlrlc-v
61147
Eleg. möbl. Zimlner zu ve
auch rii'- L stinxnirte Tome. 11
«surnnai^'""^
'Rrnoasie 2. Stull. Thür S. 61224
Zimmer .nöbl., iev.. zu der-
geb.!' Taborstrastk 61. 1. S:leoe. 1. St..
,4
Glig. Wo.'fnunq. 1 grolrer
Scklalon^ 4 Zimm!r. 'Hao. iT^i.iikiz-.—r:.
Vor,, buch-. Spei». Vos. kl.Ni. Licht,
stlusiu?, ,« Mai. II. Taborürasik 11d.
56.3.37
irr s-Llla.
Hochücg. Wohnungen,
3 Salon«, 5» Zilnm., 2 L^oggicn,
stsab. 3 Dilue«.. 2 Bor», KLchc, Spri»,
Ili. Nlckardxasstslcr. 1, »»r Mal, »omrbmr»
^«t», «at, alM. eübt. «»>»»,. .b8d4l
Hochparterre, 2 Zimmer,
Cedinet. Dienerzimmer. Küche, per sofort
oder per yedruar zu vermielhen. Pirrtel-
jährig 115 ff. III. Waffergaffe 15. 58981
Möbl. Gassenzinnner oder
Cabinet, ungenlrt. auch für 2 Personen,
nahe der Stadt, billig zu vermiethen. III.
Löwengafse 31a. 3. St.. Tb. 13. 5945-1
2 Zimmer, Vorzimmer, Küche,
auch Zimmer. Küche. III. Erddergerstrodr
Nr. 139, Khunngafft 10. Dietrichgaste 26-
59278
2 Zimmer, nächst d. Stadt-
park. an visting. Herrn oder Dame sofort zu
vermiethen.LalefiLnergaffe 23. Hc>ch-
rarterrc. Thür ''S. 59296
Eleganter Salon und Schlaf-
»immer ^n einem eleg. Hau'r. rubig, sep.,
sofort zu vermietht^n. III. Reisnersirätze 35,
Hockparteire, Th. 11. 590S2
Sehr schön- Gassenwohnung,
bestehend aus 4 Zimmern,
2 Cablncten, Bade- u. Diener-
zimmer, im 2. Stock, per
s?cbr. 
Schon möbl. Zimnkcr mit
teparirlem Eingang für einen Herrn ;u
vermiethen. Hetzgasse 40. 1. St.. Tbür 6.
60173
Hochelegant. Schlafzimmer,
O^stenausficht, an einen disting. Herrn vom
1. December ab zu vermiethen. III. Stroh-
>7affe 4. Thue 4. 56228
Cabinet, sep.. sehr rein.
Wird von bisher. Indab. bestens empfohlen.
Frauzensbrückenftraste 13. 2. St.. Tbür 15.
6cUi59
Hochelegante Wohnungen mit
Bädern nächst dem Skadtpark. in. Ungar-
gaffe 14. zu vermietden. 960.Ä
Eleg. möbl. Gast'eneabinct.
rein. sed-, si»sort zu vermiitheo. III.
Kübkckgaffe 12. 2. St.. Tbür 13. 61480
I V.
Wohnnngcn in eleg. Hanse
mit Bade» u. Tstenev». per sofort zu verm.
lV. Trapvelslalle 7 u. 9. 6.st7SS
Zwei schöne Wohnungen,
2 Zlmm.. 2 Eab. und 3 Zimm.. 1 Cab..
beide mit Ttenxrz., Dorz., Speis. IV.
Echleifmüdlseste 1a. netteS ruhiges HauS
nächst Wirdener Houptstratze. 56^2
Elegant möblirtes Zimmer
an 1 oder 2 Herreu zu vsrmietben. kV.
Hauptstrvbe 51. 2. Stiege. Tbür 42. 58924
Clcg. möbl. Gasscnzimmer,
scp.? sofort zu beziehen. IV. Schönbvrg-
strahe 32. Thür 26. 61108
?l»ssicht in große Gärten und
nnf die Streste. c'O^Hparlrere des HaoieS
iV. VohHedengaife 11. 3 Zimmer, Borj^. m.
kl. kückie m, Wcflerl-ÜMg, Sehr e'ej-an!.
6lc>4 u, klei-r. Zu sehcu »ou 11—1 Uhr.
Maitcrmin, 60905
Möbl. Cabinet mit separ.
<-in;-,:g zu »ermielh-n. IV. lliaulaucesaffe
Lr, 10, Tbür 13. 6136«
Znnmer, Gasscnaussicht, m.
sekaiiriem Einsang, ist im IV, Bezirk, kl,
N-llSafie «r, 18, 1, Stock, Tbür 8. ru der,
mielben, 61014
Cleg. ipöbl. separ. grostes
Ziu^mer ist nur an fix angestellten Herrn bei
allecnstrhender Dame -u vermirtde«. IV.
Schleifmühlgaffe 20. 2. Steck. Tbür -19.
56079
Hübsch möbl. Talon, Zimm.
und Eabinet in schönem Hause zu vermietb.
Wird auch getheilt. IV. Alleegaffs Rr. 11.
1. St'>ck. 61463
V. Vsrirlr.
schöne Wohnungen, Gassen-
front, trocken. 2 Zimmer, Labinet. Dar»
zimmer. Küchr. sof»rt zu beziehen, und 2 u.
3 Zimmer. KÜ^, ab Februer zu beziehen.
V. Margaretheufttade 6S.b. Margaretbe«-
platz, Tromwov u. Omnibus^ 56320
Für Advocaten, Doctorcn,
Notare. Zebntechniker rc. V. Einsiedler»
Platz 6e. im ersten Stock. Dohuungeu:
1. 2 Zimm.. Bor».. Ead. u. Küch:;
2. Zimm., Eeb., Küche, (Borz-l. Zwerte
Wohnung event, möblirt oder beide alS
Woduung mit zwei Eingängen ab De­
cember zu vermiettzen. Prrguetten. VaS.
Tramwüyfiatiou. 55720
Schöne ..littlcre und kleine
Wohnungen, ein Eallenladen und ein Sou-
rerrainlocale. V. Embelgafie 42. 51906
Wohnung von Partei zu
deimiktheu, 1 Zimmer, 1 Cabiuet, Voi-
! ilnimer, Küche, im Meizoniu. V. Zeata-
«cffe 10, >^tiähil, ZiuS 75 fl,, auch
l m.nail., vou 3 bi- 5 Übe B-fichÜItUN,,
TläbeeeS b-im Lüurbforiei, 58867
!. Stock. Erkerzimmer, Cabinet.
^ kü-!-,e.^L2-S I chk. I°:°rt, V. Steiubauer^flr
Scp. nett möbl. Cabinet bei
e7n;7ln.'5trau ab 1. December ;n vermiethen.
V. -^cn-rur:vrstrase 49. 2. Etg,. 2, St..
Tbür 2^. M701
Schön möbl. icvar. Zimmer
ift bei alleinflebendem AeSulein a« vermietb.
V, Zenlaaalle 10, 1, St„ Tb, 11, 6I2I7
VL.
Wohuuvfl mit Badezimmer,
71. W-ll.^ilfle L7. «ll mrmrrldeu, 54891
Schöne eleg. Gassenwohnung,
1. Stock. 3"Zimmer. 1 kadinet. schöne?
Bad. Vorzimmer. Dienerzimrnrr, s»for1 za
vermiethen. ^'7. Stierensioste 2. 5>^^40
Herrichaskswohnuug
in Mariahilf, 5 Mrnnten vom
O-ernrintz, bestehend au- ffroßem Salon mit
El^er, 6 schönen geränmiyen Annmern,
Bade-, Dieuer» und Lorzrmser, Küche.
Spei-, luxuriös und mit Comfort au--
- eines
„ —ieit
Luffust 1895 bervobntem Heule. 1. Stock,
ganz sevariN, per soiorl. den ganzen Tag zu
^stcdr.gen. 57034
VI. Laimarnbenknssc 17.
Auskunft derm HauLdelonrer.
Wohnungen, bestehend aus
2 Kimm., Älcoven. Vorzimmer. Lüche, so­
wie lichte Strastenssuterrainlocale im Haule
VI. StrohmovergaSe 7. gegenüber dem
Rmmundtheater. sofort zu vermielhen.
Auskunft beim Vortier. 5'E28
Glcg. möbl. separ. Gassen-
zimmer, ruhig. rein. an eine oder zwei Per­
sonen sos. zu vermietb. Auch für lZremde.
Mariadilferstraste 31. Tbür 24. 59345
Eabinct, scp.. möbl., isst an
einen soliden Herrn zu vermiethen. VI.
Hirschengasje 15, 2- Slg., 3.
Schön möbl. Gasscnzimmer,
Unmöbl. Gaffenzimmer, sep.
Ä-'Äm'-K^ÄVrhür 7°""'" siizz^
Eleg. möblirt. Zimmer, vom
Sän, Itkarirl, stabil -b,r als 7>bst«i,<,uar„kr
zu vermiethen. VIII. Bennogaste 31. Hoch­
parterre. 61372
Zwei eleg. möbl. sep. Zimm.
(Speise- u. Sch^szimmer) an «inen disting.
Herrn oder Dame. auch alt Adsteigauartier.
^u vermiethen. VIII. Wickendurggaste 16.
I^e t ock. ryii r^S: 61171^
MöblirteS Zimmer nächst
RathhauS zu vermiethen. VIII. Lenaugaste
Nr. 17. 2. Stiege, Thür 32- 60046
Garsonwohunng, Zimmer
^enerzimmcr. Vorzimmer, möbl. Hoch-
parterre, von der Stiege sep..
Acr,thhause. an stabilen Herrn
VIII. Mariatreuarste 4.
5 Min. vom
zu vermietb.
61529
Reines nett möbl. Zimmer
bei alleinstehender yra». Böhmin. zu
vermiethen. Eveut. Penstsa. Auch Mittags»
tilch für 2 Damen. VII. Kaiserstrahe 79.
Tbür 18. S1S52
Uostsra» gesucht, rein und
nett. f^ ei« Monat altes Kind. StaVl
bahnstatron bevorzugt. Mit Preisangabe an
». S.. VIII. Vlorianlgaff« 23. Thür L.
6120?,
Mittagmahl und Nachtniabl
gut und billig. Wipplingerstr. 18, 1. St.
LS47.'
Borziigl. Mittagstisch prwi'.t
billigst, keine TuSkocherei. ViU. Piaristrn-
gaste 46. S. Stg.. 1. Er.. Tb. 82. 61067
Schone Wohnung, Aufzug,
Bad und elektr. Beleuchtung.
VIII. Josephstädterstras^
59391
Möbl. sep. Gassenzinnner u.
Fab. an eine oder zwei Personen zu vers
mietben. VIII. Wickenburggaffe Nr. 92,
Tbür 6^ 61542
Gleg. möbl. Gasscnzimmcr,
separ., elektr. Beleuchtung, zu vermiethen.
VIII. Piaristengasle 42a. 1. St.. Thür 8.
61617
Vorzimmer u. Küche, möbl.,
ganz separirt. v. Gange. 15 st-, ist zu ver-
mietben. VIII. Lerchengalse 9. 1. St. 60^ 47
1. Stock, ab 1. Tecemdec zu vermiethen.
VI. S.tzmalzhofgaste 9. 60755
Unmöbl. Eabinct, sep.. -Hoch-
parterre, sofort zu vermiethen. Magdalenen-
61356^
Schön möblirtcs Zimmer,
scrarrrt. an dist-.usmrten Herrn zu oerrmethen.
VI. Königsegggafse 5, L. Stock,
Als Wohnung od. Kanzlei,
2 Zimmer, 2 Eablnete, auf die Gaste. Vorz..
Küche. Closct :c. 2. Stock, 500 st. iäbrl.
VI. Hienencaste 7. 61491
vu. Ssulr».
Wohnung m. Badezimmer,
VII, Ka-ierltr-f- 85, 88387
vn. Tcidcnaafse 3it U drei
Zlmutev mit Erker, Bad, aroße Küche, Boij.,
ülaS utO> elektr. LichI, im Meiz,, »er Februar-
termin, 150 fl. dierkrl,,: L Zimmer, Lab,,
Bad, Znoedör, SaS, clektr, Licht, 115 fl,
»ieetcli-, lolorl su »ermieiben. 47958
Per sofort Zimmer, Cabinet
Küche, 2. Stock, ziiibrl. 5S fl, VII,
Apbllügaffk 3. 589-63
Gassenwohnung, 3 Zimmer.
Ticner^,, iBndct,, kilchc. Bari-. Speis,
«lekirifches richt uu» Aufjus, ivegen
Familienverbälwiiieu iolort zu virruietlicn.
Vll. LinSengassc 37.
" 58041
Zimmer, möbl., sep., ist an
hisiirzA. stabilen Hchr"Äi
.59.508
Wohnungen mit Aufzno.
Bad und elektr. Beleuchtung,
8.Z0 und sl. 'lll. Maria-
hilferstrafte N2. S93«>
Atöbl. Zimmer m. Cabinet,
ganz sevarirt, past'end alS Adsteigquarticr.
zu vermielhen. VI!. Burggaste 9. 61111
Wohnung, bestehend aus
Zimmer, Eabiuet. Lüche, zu vermiethen und
per Februar zu beziehen. VII.-Kirchengaffe
Nr. 11. Hoftract. M83t
Cabinet, fein möbl., m. scp.
Vl"l°''S«lI^aff-^'l2^'^Äür^ ve.m^^^n.
Zimmer, möbl., sep., gros;,
licht, an zwei Personen sof. billig zu ver-
mietben. VII. Neutziftgasie 26. 2. Stiege.
3. Stock. Tbür 31. 61541
Schön möbl. lichtes separirt.
Zimmer ist an 1 ov.r 2 Herren sokkeich zu
vermiethen. VII. Neusnftgaste 85. Tb. 16.
61237
vm. SsLlrlL.
Eleg. möbl. Zimmer au einen
soliden Herru zu vermiethen, VIII, Slserflraße
«r. 35, 2, Sticae, Th, 14, 55471
tzpleg. Zimmer bei alleinstch.
Dame an Herrn oder Dame zu vcr-
miethen. Florianigaffe 42. 2. St., Tb. 15.
60^6
Iosephstädterstrasre, nächst
der Aeiter^aserne. ist bei ruhioer ssamilie
. hübsches Zimmer, resp.^ grobes Ead..
mäbl
srp.,^1. Stocks "a^ stabilen^ Herrn z^u ver-
stadterstrabe 55.
Annonceudureau. Ioleph-
Z0'tvy
61619
XVIII. Eoitage. Cabinet,
vollständig sep.. möbl-. mit Penston zu v?t-
mietben. DitteSgab'e 13. Thür 17. Trseldst
ist auch guter MrttogSrisch. 61545
Um 28 il. gure Pension mit
Ics'süd«r'nil^i°,^ü"L-i>:K^ ist! VIII. ^^iarisik^»-
aast- 42 a. Thür^ 61616
Kind wird zu zwei Leuten
in Lost gegeben. Humprndorserstrabe 114.
1. Stock. Tbür 12. 59112
Junge reinliche J-rau nimmt
ein Kind in gute Pflege. (Zur Bruft^ oder
nickt.) Tomby,
Thür 9.
VIII. Leberergafse 9.
59450
Nr.
Kind lnird in liebevolle
Apeer-dorf, Siel)enhicteu.''t'se
Pstcge oe
s, K. Schimck.
59181
Kleines Kind ivird aufs Lanv
in nachwei-'oar gute Pllege genommen. 12 sl.
monatlich. Anna W., PerchtolbSbors.
Wienergasfe 74. Tb. 1.
59775
Pflegekind gesucht.
AtzzerS^crf, Eriaacrecff« 11, 2. Si,, ^b^13.
58554
IL
Schön möbl. Gasscnzimmrr
an einen odrr zwei Herren zu verm^tthri
IX. Moskkgaffe 8.
55573
IX. Sobieskifgasse l>kr. 22,
2 Zimmer, Cabinete. Vorz.. Küche. 30 fl.
monatttch, 1 Zim.. 2 Ead., Aorz.. Kiiche.
ein grober Gassenlade« sammt Wohnung
billig zu vermier^n.
58^""
Eleg. Parterrewohnung,
Äarteuauss'.ckt, 1 Zimmer. 2 Ead., Vor-.,
r^üche, pcr Februar. H. ^^^bderferfttabeb62.
1—2 eleg. möbl. Gassen-
Sk,0^nä-Isk''8! Tstür 'l6,^"
58018
IX. Höfcrgassc 5. nächst der
Poliklinik, Wohnung, best. auS 2 Zimmern.
1 sef-r groben Cabinet. Vorzimmer. Tienrr-
zimmer u. Lücke, per sofort oder Fedruor.
57073
Schöne Wohnung, 1. St.,
frisch bergericktet. 2 Zimmer. Vorzimmer.
Ksiche re.. sogleich oder Februar »u verm.
IX. PfludSaffe 8. 56622
Disting. Mstwe mit Tochter
sucht MäLchen jeden AlterS in Pflege un­
feine Ei;ie!)un^ ^u nehnicu. Clavier, Fron-
zöstfch. Bad. «rmmer auf den Land, ""
ck^...e. n-
eigene., Hause. IX. Spitalg.
Thür 10.
29. 1. Sr..
6050v»
5lind, wenn auch kleines.
in gute Pflege genommen. G»de liLt-
Dobnung. ALv'trSbors. Drünnerstraste 888.
1. St.. Tb. 20. A. fl. 61042
s-4
ZU miethen gesucht.
Möblirte Wohnung, besteh.
aus 3 Zimm.. Cabinet. Vorzimm. und zwei
Dienerzimmern, ohne Küche, in der Inneren
Stadt oder nächster Nähe verse!den, n cht
böyer als 3. Stock, wird für eine lrochseine
Familie per Monat
^Pic^ll,°st -''l3^' "^'"°58797'"
Wohnung gesucht pro Februar
1901: 3 Ziunner. evem 2 Zimmer. 1 Ea' ..
im!V.. V. l.der VI. Lczrck, iu RingnLbe er-
nmnsckt. Offerte unter '?lngade der Neben-
räume und des BrciseS unter „C. M. 19'
. Postamt 12. 58715
po2l. Nckelui?enga;'e 6.
Allcinochciider intcll. Mann,
Fünfziger, sucht bei eberisolckTr Dame oder
Graste Wohnungen, Auf­
zug, Bad und elektr. Be­
leuchtung. 11N0 und 1!0t> fl.
IX. Licehtenficinstrastc Nr. 2.';.
59405
Möbl. Cabinet, grost, licht.
an einen Herrn zu vermielhen. Preis 10 st.
IX. Sechlschimmelxaste 18, 3. Si., TIi. 20.
60853
Herrschaftswohnung mit 'IIns-
bsick gevu den AckioiZenrin^ zum Preüe ran
4400k..irrner Wohnungen mit3Zimmern
n. ,^ugehör zum Dreise vou 1300- 1600 K!
Varterrrgcivöibc. 2 groäe Qeinnmgen.
IbOO ». NLHerrs K-liiigaNc 1ü. 6,073
Schöne Wohnunae» per sos..
kind.'rlo'em Ehepasr freundliche Wohnnvy.
event, ganze Verpfleg.rng in icköner Gebirz:»-
gegend, auch Hochgebirge, zum dauertrden
Aufin'halt. Unrer „Heim 58701- an d^e
Ezvedition. 58701
Zwei Skudircndc suchen sehr
lichtes grobes Zimmer, nordseitig. im 8.
' Ds-:,'eld"' ''' .--r-.-
ober 4. Stock. Ta-iielbe kenn sedr einfach
und nur mit allernothbürftigstem Medilar
versehen scini nlckt zu weil von der Innere.l
Stadt entfernt. Zuschriften unter »Z. 100"
an die t. t. Akademie. Schillerplah zu
richten. 59600
Als Abstciganartier separ.
Zimmer oder Cabinet gesuckt. monatlich
K. Mariabil°er- oder Sumvendorfer«
strastc. Zuschriften unter Tr. Pr. 600-»!^
an die Ckp, 6^141
Schön möbl. Zimmer, nicht
sevarirt. bei mLdigem Preis an anständiae
Dame za verm,e1oen. Zu sprechen nur Nack-
mirtagS. VIII. Strozzigasse 10. 1. Stiege.
1. Stock rechtt.,, 55218,
vm. Piaristcngasse 28
stu!> foigcude Wohmmgru zu vermeeltzru:
4 8it»Er, 1 hreiicriüerig. Selvu, I Lahinct,
Küchr, Dirner- uud vadezimmer.
4 Ziur-, st Sah., kück,c, Lirue:- u. Bctez.
Gesncht pcr so.srt
ein k eines Sosterrai.rlocal oder Hsk-
Wohnung mit tckonem Arller. da Z2M Gr-
2 Zimmer. Vorzimmer. Küche: 2 Zimmer, sckc^^e nothi7>endig. Reklecrirt wird nur auk
(labinct. Kücke. Bade- und Tienerzimmer.> pie Bez rke X17 u. XV. Antrage unter
Speis. IX. SechSschimmelsafst 23. M798
Eleg. möbl. Wohnung, Por-
,it. 2.'
g-lik-
Pud!'"r°hc'^trök «i!ch.^"l.ttri!ch- s-!kuch>.
sofort abzugebrn. Auch yetheilt für disting.
Herren. I2I. Sech5sch:mme!gaZe '!^r. 6,
61408
HoLvarlerre. Tbür 16.
Hübsch möbl. Cabinet um
7 fl. sofort. IX. W-f-rs-ff- 8. Port..
Thür 2.
Zimmer, eleg. möbl., scp.,
kein Nouch. event, als Absteige»,rartier für
1 od. 2 Personen sofort zu vermiethen. IX.
Mariannengaffe 13. Mezzanin. Thür 5.
61306
Wohnnnnen
mit Berpfleqnnq.
100- xcsrlagernd V,1.
Rüdiger*
60551
riA-
Zimmer oder (»abinel.
mädlirt, ganz seporirr. im I.. 11. cd. lH. Bez
von standl.icm Herrn geiuckr. lBef. Lntr-gr
unter „Junggeselle 15- postl. >'H. Sckra'k'
^ 60S07
Eltganl möblirtes Zimmer.
eventuell mrr Eab'.ner. nickt höher als na
2. Stock, in der Innern Stadt oder nahe
:erselbev. xcr I.Tecemder iumiethen gesuckr.
«^fällig.' Nnrräüe unter „Vollkommen serari^
und nnoenin 6'-367- an dre Erx. 60867
Fräulein sucht möbl. Zimmer
mi: scvLi Singanq i-i Ln:>nim der Sk'.d:,
movol!. 25-30 ft. Zink. A-fchriftev unrer
,M. B. 60885' an die Eip. 6V8L5
Euter Mittags- m Abendtisch^^ 1^ 4.
vm. .vlorzan'g. 50. I. St., Tlr. 12. 29025!
. Llbstcigquartier, volskoi^>e:i
iungenrrt. srpar. ^womöglich von der zL^t:.'pe>.
' wird in der Nähe der Stadtbahntzanon
........... sof 2 rt gesucht. Mit
Ekvcdltiou. 61394
3 Ziunsrr, Lüche, Dieacr- und Badezimmer.
ck 54017
2 Zi»., Cabinet. Lücke, Diener- u. Badev j
Vorznmner. Speü'ekaNmer b. all. Voknung
Auskunft im Hause oder Televhon 3786
Koicher, ferntte L.>ie»er Gut möblirtes Zimmer oirr
Mrttaokkuche. iSc^emenr iehr prel;:°-?ig. l Sadmet «it Leuston wud für e,ue
V.., lr ltcrb-zuqclf« 31, r-v r 4. 582 0,. intell.. etwck leidende Frou U 1 N d-n
svci.ner Mittaqstisch f. zwei i ^°m»ivni; v°--0.50 8.
oder 3 S-e--n. Ton i- d:- 3 Ude^
Tel-ed-r-k°ste 6. Porterre, TdSi 41. 61285 l
Zu veriniethcn Zimmer.> Wolfnzimmer und Schlaf-
»nche'^.n oelchö'". Zweck». iern.e On>
-n-dl. Zimmer mir 6:-v,-rv»»üdi., r -nsto-.,.>^
«i!ienl!rücken,°ste 1.3. SI336 lr7:ra.'r pe,:.ck>l -» Tecember. cu«--
.- mrt PrnSaugace an Mcve, ^1. Gumren-
V.
Centrum der -ladt,
I. Rrnngane 6.
2. Stirge. 1 Stock. e.ea. mSkl. Vobnuvg.
auch einzel.'-e Zimmer, eventuell m:t f-?iner
s^nsiou auch an Fremde per LSoche. tostirt
mir und ohne VarrenbenüyunZ. bestehend
aus 5. 4 und 3 Zimmern. Eabinet. Bad
Tienei^immer. Dorzrurmer. SreiS, Lüche und y» --—
.'x.L,r!
dorierliraste 34 2. Si. Th- 23.
58620
Angenehm möbl. Zimmer.
rventtt.U mit i-nbrnel (mn Dianmo de-
Verzug:) in gutem Hauie. Nähr de» ThearerS
an der Li-n. ^tadL'e'.te, von einem Hcrrn
per sofort zu mielbeu gesnckl. l^naue
Leerte „Hotel de l'^rope- sPortierkege-
6l39.
Schönes elegant möbl. sep.
Zinrraer an stabile Herru zu verorbeu.
^^I.^^ostphstädrerfrrache 13.
adzu gcder
^ "Äiche Zimmer, einfach^ rein
kHumpeudorferstrade, nahe der Lascrne.
2 Zimmer, Küche. Vorzimmer. Diener,
rlwmee. diertetjübrl. LOO L., t» vr^
»leihe».^ V40».^
2 elegante Zimmer find sofort
z» vermiethen. I'lll. Benn»»1»l» 8. I Stock,
Thllr «2.
dS06b
Elegant. Abftcigquartier zu
Preis 15 fl. XV. A-lderktroste 24, 3. -rock, i er.»,
Cinc ^rau wünscht zwei
bei gebildeter .^milie.
Preisangabe .nclufive Bedienung uittee
Fräuleins oder Damen in L-uartier sammt mf^iuhe 61626"
Pension 'il nehmen. III. Trudelgoste 10, an die Civ. 61626
2. 1^7, Wohnung gesucht, 2 Zinl.,
^^^^^ -V ^^ 4 ,,»«,
Tt^U mool. Fimmel Ist zU Kijchk. Cad. Tor,immer, edenerdig, event,
vermielden an einen oder zwei Herren mit Magazin da^i, im VIH-, IX. odrr XX'^lH.
IX. «leicheraoffe l Bezirk, per 15. JSnnrr «der 1. »ebruLr
^L^Ld'do» v lDich.Uhr. i-,^ ^sssss I-'.


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 32 ]
Oormsi-stLi;
Xeues ^V^isver 1'LAdlLtt.
W. ^ovsmbsr 1900.
1ir. S'-rv
Schulerftraße Skr. 17.
Kleine Anzeigen.
I., SchalerftrcrK« LV«
»„5NeincnAn)eigeL^^
der heutigen SLunkuier
umfassen 12 Leiten.
Donnerndes Hoch dem feschen
Dr. William 6ls?r zum Gtdurtssrste. dak
die DaclUen in feinem prachtvollen N^r-
boden zappeln und da- pathalogiiche Jnr
tzirut vackelt. Don i'einen Delannten.
,Edelweis; Nr. 181.";.^'
Bitte Donnerstag Brief zu beheben. M.
60717
Unter „Ideal 100" erliegt
s. 20. d. M. Eri-i »»i d-wu«».
Gartenbau. Vlontag.
Bitte um ein Wiedersetien. Beiefe unter
.Iamo°M b0S26^ P°i». Ilt-I.
^'Ll tdusonra »itsoän et
^ »tU!L>ts .«U^»U.» !r l» m>.w°
Naimund-Theatcr.
War Sonntag Ädenvs bei Cafe Lpera.
Bitte beheben Ere Blies unter Ihrer letzten
Chiffre am bewutzten Postamrc. 6110^^
Admiral.
I. kann mir auch ein gern gehörtes .alteS
Lied- abgcwSbntn, wenn man untlugerweise
meine trauriye Situation noch fühlbarer
macht. Ich bettle um keine Opfer. Ich habe
f. D. w. schweres ertragen, das ich wahr­
lich ein paar aufmunternde Worte für
meine netc Sorge verdient hätte, nicht
aber Nntwotten w'e zu wiederholten Malen,
l'-eradr von D. i
...... ist eS bsppell schmerzlich.
Auch Du!^ Wie schade, dab ich
„ÄUanS.^
Brief wie früher.
61044
Noscgger-Portrag.
Dame in Schwarz, die in Äatterdurgstraste
einstieg, wird gebeten, ob ehrbare Annähe­
rung möglich. Brief erbeten unter .G. P.
dir. 58778" an die Erp. 5ö778
RadcyLhplatz. Ltadtbahn,
Dame Titllstag bet Abfahrt gearüht, wird
um ehrbares Wiedersehen gebeten. Unter
^A. Z. 61166- an die t^rp. 6116-1
Jene licbcnsivürdlgc bloirdc
Taiitt, schwarze Toilette, in
Begleitung, welche Dienstag
Dormittag am Remtweg den im Wagen vor-^
überfahrcndcn Herrm freundlich grüßte, wird
von dcmfc ben um gefällige Mlttlieilung
gebeten, ob ebrbareS Wiedersehen möglich.
Unter „Z'.:fall 1900" postlag. 'fH. Zieglerz.
Nnr gegen Schein. 60880
^cne Dame, welche Montag
Nechmilta'^S im Cafe MarschaÜ von be»
wußtem Herrn auf das Blart aufmerksam
gemacht wurde, wird behufS ehrbarer Be­
kanntschaft um ein LrbenSzklchen unter
„Othello 1900' pvstlag. VH. Liudensafsr
gebeten. 00921
HciratSantrag.
Junger hübscher HontzbesitzerSsohn rnit Ver­
mögen von 40.000 st. sucht junge Dame von
denselben Eigenschoilen kennen zu lernen.
Briefe unter -L. W. 22952- an die Crv.
^S00S2
sz-reundin.
Frau. 84 Jahre alt. anständig, chriftl.. eins..
Mittelstand, sucht ebensolche Tkrau. womögl.
auch mit einzigem 14iähr. Sohn. um ge­
meinsame Svazlkrgängc. T'^eaierbesuche zu
machen. Briefe erdeten unter ^Gleicharstnnt
Nr. 54249" postlagernd VII. Lindengaffe.
5 4949
Gliicklich machen, gtückiich ,cin.
Junger Alann mir einigen
gutacl,cnSen, schuldenfreien
MoveIeschäftcn iu der Provinz, sicherem l?in-
kommeri und Bacrrvrruürg-.'n, angenehme Ürr-
schemung. groß. stark, von tadellosem Rufe,
aesund, 28 Jahre alt, wünscht sich zu »er-
«rillnv, .L 0 ^llycr Utl, wun^air ncy zu ver­
heiraten. Suchender ist sireng solider
Cdarakler, mit gutem i^emütd vnd welt-
^ahrener Mann. der in glücklicher Ehe sein
höchstes Ideal sieht. Suchender resteclirt aui
gemüthvolle. gesunde und wirtbschaftlich er.
zogene Dame von hübscher Erscheinung im
Alter von 18 bis 24 Jadrcn. Entsprechendes
Vermögen (nicht unter 10,000 f!.), welches
durchauZ sichergesleVL bleiben soll. LuSsühr-
liche Zuschriften unter Beifolgung der
Photogravbie erbeten unter
„Ideal
an die Exp. Kiir weiteren BesSrdernng.
ktrenxüe Tiscretion ;unesüt,eit und »erlang!,
wogegen anonyme Zuichiiiten »erbeten. Ädl 1 o
TischlcrmeistcrSwirwe in
einem Badeorte sucht einen tüchtigen Mann,
Bau- und Möbeltischler, nicht unter 40 I..
mir etwas Vermögen bevorzugt. Briefe bis
1. Decembee unter ,M. S. 55686- an die
Erpeoition. 5.'>6S6
Anregende Unterl>altung auf
schriftlichem Wege mit fetngebildctem sympa­
thischen Fräulein oder Dame sucht lunger
Mann. freundliche Slnerbieten unter
soiv «INI ruiti zs luruLs 99^ postlag. Wir»
rv i. ÜÜ97S
Rasche und discrete Heiraten
denn. v. Admiuiftrauon der „Allgemeinen
StundsNntn". Bndapeft, Vl. «osen-
gaffe 47. Prima Referenzen. .^1000 Herren-
vnträge und 4000 Damenantrage mit
Vermögen v. LOilO f!. b. Millionen vor-
qemertt. Lrobernuniner (8 Seiten Äroßform.)
)eiraiSvorfchlSge nebst Information gegen
!0 kr. ln Ärie,marken. ü615l
^^Tehr anständ. Fräulein mit
Mögen wünscht sich mit einem wohlliabenden
Herrn zwischen 40 und 50 Jahren zu ver­
ehelichen. Unter -Beamter bevorzugt A. B.
Nr. 59378- a n die E rv. 59373
K. k Ministerialbcamter,
evang., sucht vermögende» schönes anständ.
und zugleich sehr lräuSlich erzogenes FrSnl.
^huf^ späterer ff.'ie kennen zu lernen,
buengstr DiScretion verbUryt. NuonymeS
unberücksichtigt, s^ef. Antrage sind untce
»Elaube, Liebe. Hoffnung 60094" postl. 1.
Seilerftötte zu richten. 60694
Junger Kaufmann mit zwei Junger intelligenter Mann,
^ gi^gehenben^ Gei'chäften sucht MSdch^E^^'t^ tzab^lkSange^^llter.
I poftl. ^orbwcfldabiOiot, g e g.^Schein. 6072 5' leinZ mit etwas Vermögen dehufZ bolvigec
sycscher junger Mann, bcvorz. A^tuna ^!^ 76- p°st7.^^Äru°rdr7ffe.^H!^^
K. k. Gerichtsadjnnct wünscht
^ zu verehelichen, am liebsten mir fungem
Mädchen vom Lande, däuLl. eezogen. 18 bis
24 2al»re alt. katd.. vomö.lUch Klavier-
fpielrrin. tÄef. Anzrage drl,eoe man ve^
rrouenSvoll. nichtanonpm und ausführlich
unter »Slktermark 6073?.- an die tfxp.^u
rrchkeu. Volle Tiecreilon wird gelobt und
jeder Brief retournirt. 60723
Geschästslnann, 24 Jahre alt,
mir seit bO Jahren in d?r Familie be­
stehender KennschlwaarenriaudlUllg uno
3000 S. bar. sucht Lebensqcfahrliu mit
4000-5000 K. Unter .Wiener 60S9S"
postl. 511. Bernalchgasie. 60899
Junge Frau von nicht un-
angenehmem Aentzern tvünschl auüändigen
Llteiru Herm alS Lebensgefähz^en. Unter
„GlücklichesHerrn 60896- postl. X5'N. Eerg-
steigaaffe. 60896
Mariage!
Ctllständ. junge Dame, intellitzenk. dloud.
von angenebme.n Reusiern. wünscht die edrb.
Bkkctuntschclft ernes gut siturrten. wenn auch
alteren Herrn, kluter .Bescheiden lOoO-
hauptpoftlagcrnd, gegen Schein. 60723
Jntellig. Bcamtcuswaise,
welche in sämmtlichen häuslichen Arbeiten
versirt ist, wünscht gut fiiuirten älteren
Herrn den Hantdalt zu führen. Unter .lffute
Hausfrau 61526- an die l7rv.  Jahre
alt, loünschr die ehrd. Tekanntschafr eines
älteren Herrn zu machen. Unter 8. 61425*
an die llrp. 61425
Geschiedene Iran mit Ein-
kommen. 46 Inhre alt. wünscht die ernste
Bekanntschaft eu.es anständigen Herrn in
sicherer Stellung ebee Gcschäflsmann. Briefe
mit genauer Augobe der Adreste unter .6del»
weis 61036- an die l-zp. 61030
Tuche für meine Tchwestcr
isr. anständigen angestellten Mann von
35 brs 40 Zabren. Selbe Hot am Wiener
Platz ein ledenssährges Geschäft. Unter
.'.X. N. 61276* an die ffrp. 61276
Gebild. Laine mit schön ein-
gerichteter Wohnung, kleinem Barvermögen,
sucht die ehib. Belannrichast eines, wenn
auch älteren, jedoch gut fituirten Herrn
behuf- (.rhc zu inachen. Briefe unter
-Trautes Heim 61472* an dle tkrp.. nur
gegen Sckei.l. 61472
Heilere Eorrcspondenz
kviinscht fesche diftingurrte ältere Dame mil
ebensolchem Herrn (Lfflciec ausgesch.osi. >.
Briese erbeten bis längsten? 3. oder 4. d.
unter »Heiter 61
bhrisrlichcs Aiadchen m. schöner
Ausstattung und einigen hnndgrt Kronen
wünscht baldigst Ehe mit etwa- bester an­
gestelltem Herru. Unter ,(3lück Nr. 61300"
an die b)P. 6l300
kriir feschcs kath. ssröulcin.
24 Jahre alt. Waise, bedeut. Vermögen,
suche passenden Bewerber 'um Gatten.
Ztrensifte Tiseretion. Anommes bleibt un-
beanrwottet.
Unter Ltnffre,.A. H. Z. 11*
stauvtvostl. gegen L6fein. 51420
Znr Uebernahme eines
ProvinzhoielS sucht ein Fachmann «ine
paffende Frau mit ckwaS Nermbgen. Briefe
erbclen bis 1. December unter »Hotelier
Nr. 60176* an dir ffrp. 60176
Mädchen, 23 Jahre alt, der
süch/"b'bul^5 "di'- ^Äl°nnIschatt^"tt»kS
bkffcren Arbeiters. Briete werden erdeten mit
genauer Adreste bis Sonntag. AnouymeZ
Dapierkord. Unter »Ewig treu 613.W* postl.
X. Bilroervlatz. Nur gegen Schein, 61339
Junges israelit. brünettes
Mädchen sucht ehrbarste Bekanntschaft eines
intelligenten Mannes zwischen .30 und 40 A.
Briefe unter »Einsam 21* postl. I. Lzernin-
gaste. 61035
Provinz-Pribaibeamtcr, (khrist,
in sicherer pensionsbrrriÄtigter Stellung, mit
einem JahrkSeinkommen von 1600 fl. ö.W.
W twer, 50 Jahre alt, mit 2 erwachsenen
und versorgten Kinderit, wünscht sich mit
einem gebildeten Fränlenk oder Witwe ohne
Kinder, welche einBcnwcrmögen von 2.5,000
bis 8o,000 fl. S. W. besitzt, zu verheiraten.
Nnr entstqeineiute Antrage mit Neischlun
der Pyo:ographie uno nnter der Chiffre
„Reell Idol" an die (H.pcd. Anonyme-
blerdt uuberücksichligt. Eirrngstc Di«rrerion
verbürgt. 60.«37
Welcher intell. ältere Herr
sncht Hausfrau, liebevolle Pflegerin, gute
Mutter seiner Kinder? Ein gebildetes irräu-
lein, unireschslten. oiit 8000 kl-. möchte
diese Stelle gewisienbaft ausfüllen. Nccht
auondme Antrage unter »Herzensgut 61118-
die Erd. 01118
Tchadchen der gute Partie
für hübsches geb. Fräulein mit 10.000 K.
Mitgift weiß. wirb gesucht. Briefe unter
-S. M. M32l>- an dle Expedit,vn. 00329,
lLur situirter Gesmäst-^maun,
in »ir «ich- Wrns. 2« Iah,- aU. !arh»!,
d-sLäftt,! «dki 20 «rd-ior. suüit »ailend-j
düdsck-r Madch-N mil 23,c«n ü. Milaill,
welche auf seinem t-ause sichergestellt werden,
zu ehelichen. Gefällige nickt anonyme Au-
schrirren br- längstens 8. December erdeten
unter .Earneval U»st1- Dien dauptpostiag..
nur gegen Schein. Vermittler kursges^^sien.
(Rrnster Mann mit gutem
Einkommen sucht die Bekanntschaft eines
MavchenS oder lindeclosrn Witwe. 25 diZ
M Jahre, mit einigeuc Vermögen, bebufs
Ehe. Anträge unter .Nur tüchtige KeschärtS»
frau 61158" au die Erped. 61158
^Iwei junge fesche solide
Mädchen wünschen bebuss Eke die ehrbare
Bekanntschaft zweier nur gut situirter Herren
IN machen. Unter »Lustig 61466* postl. VII.
Äeustiftgaffe."
61466
Bin 42 Jahre alt, ledig,
evangelisch, wünsche mich mit altem, wenn
auch 70rädr!gem. Herrn, der etwas Ver-
mögen dest^k. zu verehelichen. Gehe event,
auch als Wirthschafterrn. Gedörrter besf.
dienenden Clasic an und besitze 1000
^"bnun,. '^!^'i'«s« -)dk'«>i''unl-r^ ,W.
4tr^^ 1454* doftlog:rnd I II. ^uptstr. 61152
schöne junge Dame aus vor-
nchmer Familie wünscht sich mit Aristokraten
zu verheiraten. Unter »Tatjana 61074* an
die Er'.'edition. 61074
Zwei junge fesche Leute
suchen ehrbare Bekanntschaft zweier eben­
solcher Damen. Briefe unter »N. A. 6(X»65-
an die Erped. 60965
Mann ln den 40er Jahren,
geschieden, mit 40 st. Einkommen monatlich,
sucht nette Frau oder älteres Fräulein kennen
zu lernen. Briefe erdeten unter »V. N.
Nr. 6t.stk25- postlag. VIII. Martatreugafie.
MS25
Luche für meine Tochter,
httbsrheS junges Mädchen mit 11.000 st.
und Au 2 itc:rrung. einen Karten. StaatS-
deamter bevorzugt. Anträge erdeten unter
»Häuslich 61210* postl. VII. Ziegkergastc,
aeklkn Schein. 61210
Junger TchriftsteNcr wünscht
anregenden und bciteren Briefwechsel mri
junger Dame. U.rrr .Schriftsteller 61087-
an die öxv. 61087,
Junges fesches J-räulein
sucht die ehrbare Bekannti'chaft einer gut
siturrten alteren H-?rrn. Unter ,Herzen-
Neigung 00506* an die E^p. Ö0k^6
Funde und Uerluste.
L^assnschlüüel wurden am
Weoe von Bauernmarkt bis Marc Aurel-
strade verloren. Der Finder wird HSfl.
ersucht um Abgabe I. Wäre Aurelstraste 6.
2 Et. Db. 11, 61467
Lerlorcn von der Unteren
Angantenstraöe bis II. Löblichgaffe, auck» auf
der Trautwuy 1 Tula sildence Tameruhr m.
chifsiirtem Zcsierblatt. Gegen Belohnung ab-
zugeben k1^ Loblic^gosie b, Tb. 7. 60760
Daincnovcrnglas m. Lorgnon-
stil auS Aluminium und Perlmutter in
rothem Dkstschreticule wurde gestern in der
Rotunde verloren. Hoher Finderlohn. VIII.
Lerchrngalse 1, 1. St., Tb. 8. 56396
Silbernes Cigaretteuctui wurde
Dienstag den 27. d. zwischen 12 u. '/,1 Uhr
Mittags auf ^ein Wege vom KoblmarN 20,
Herrengasse, Temfaltitraste verloren Abzu­
geben liegen gute Belohnung im Frisirsalon,
1. llohlmar kt 2 0, im H o fe tin!^. 60870
Hund verlaufen.
Schwarzer russischer Spitz mit Marke
Rr. 11.281. dlauseidene Masche am Hals­
band. hat sich 27. d. M., Früh, 11 Uhr. in
der Kolschitzkygaffe im 15'. Bez. verlaufen
Gegen Belohnung abzugeden 15'. Favoriten-
ftrasie 20. bei Lödl.
Brauner Jagdhund mit
Marke Nr. I6i>»6 hat sich
Jrcitag den 2.?. d. M. ver­
laufen. Abzugeben gegen Be­
lohnung -Hotel Kreuz, Maria-
hilferstrafre 0!>. S870o
Uermischte Auzrigru.
Patente, Marken nnd Mutter
dnrch Ingenieur V. risodlvr,
Patentanwalt, Wien. VH/L
Siebcnstcrnga^c^v.^^ 8L48b
Patente^besorgt und verwerthet
Patcntburcau Pappenlicim,
beeid. Patentanwalt, Wien, I.,
Wollzeilc-Pottgossc 1, Ocitcrrcich
s. Anmcldctare K., Ilngarn
I. Uebersekung (»8 .K. Proipcct
für alle Ltaat en. b8,isb
Tetective-Jnskitut
Beamter, graste nette kileitalt,
nachweisbar ohne Verschulden aeschieden.
wiinscht vorurthetlSsrei« hübsche Dame oder
dk-sch. Frau, bik 45 I. alt. mit 40,000 K.
-Wahrheitsgetreu 61614-^ peftl. X5'IH.
4nastafiuS Griingaste. 61614
„Argus", Tircciiou Leo Böhm,
behörki »ut»r>sirl. I. H,min-iv>oNqakie 17,
üvcrnimmi »ik schwie-Iqft-n »rhciM'N -luwäs-
diScr-t-slcn Du-Siindning. Ev-cinlilät'
j- 0 kIr»i«au«k,ms,c. R-isen. r»it°ncllc «eo!:-
aclinini?-» rc. Tollla»lckte Dr-ile. Eprcch.
vüiidiu von 8 Uyr gTiih bi» 5 Uhr «bendS.
eiibü
Weltumfaffende x^raanisatioul
Borlnh!»fte. dev-uteodstc Kelnu»ageu»«l
NUrrsrrrvsftr TiLcrrlunr:
l! „LUI-ioS" I l
r. Brännernrasie 10, 2. Et.
Wikurr illrernilwsate«
Privat-Tcteetive-Junrtut.
DtrooHon; aoNnnn INüNsr,
««»iNcnhaMr, reeller L'errrauciirmaiiU
" aller «riell,ch<>ll»Irr>le.
Lprrialiläi: Hriraitaurtunnr
Nederviachnnge», lrrinilllun^^n^
übee^iuipl alle Lerrraaciiaaurrraße.
Telc»hon 7üoü. 2SSuo
Privatdctectiv, qcpriiftcr kfach»
»uum, gti». I. l. Lelminal-lSedelmVoU^ft,
ädrrTNwmr tiAcrrte Safträie schwierrgller
«rt. I-leph voll P-l,el. l. «auheuftein.
gafie t0. !>Sij8d^
L. »«Ltrlr.
Zimmer u. Küche, 8—11 fl.,
S-bine». S »l» 7 >1. X. «rllerl,»!« W.
Quellenaasie 18, A»t1«iooo>e 1l, 13,
Teamway. 80281
Zimmer uod Küche, 1. Ttoc^
armer ist möblirt. mit Plans, für 13 T.
Limmer ist möblirt.
monatlich
Nr. 179.
monoMch zu vermietheu. X. Quell^^^i
»rr.
Sofort oder Per Jebrnar zu
vermicrkeo, HI. kchinbrimürrlrrLte 2 84,
lchllne Wohrurvg im I, «lf lir
SchSllbrsimerirr-tc. im ciaer HilreSeUc der
Ir-lmwa». Errdtbada t» »lieeimchieer Njde.
Tie schönftc» TamcnhLte zu
1 fl. .»O kr., 2 fl. .-;0 kr.,» fl.
50 ir. -c. kmviiedit Modisli-I NmLlir Rau»«,
seil 5Ü Jahren, VI. 8nMv-ndorI-r»r^^l.
Hochzeits- u. GratulationS-
bouauetS Kochelegant uud dtUtgst. d?lumeu-
salon. I. Avleroaffe 10. 36910^
Borzimmcr- und Küchcnmöbel.
lo ancu matte und poltttric Mübel üderkar^,
lauN mau reell u. billig nur der Lur. »roiw,
Ären. VII. Brrrlegaile 1k. 5 5819
L68I8
V-, 8 ,llo5„r4-S 'HL. Urtk»
gia» aoiu» aoLMig qlN>ad>i!°lk »na
'»ni-naax a oqngqirry,» r»jio
u»u»j^ uojrras 'ü»ipnlag>-iaipjinx 'uoymios
 üo» Hall»»«»
.gülüxirgnL» au- ixj ittiai PniK 'o>aoiir>T
TeuUhrten Tnmcn empfiehlt
sich Äina. Gilela Xetzmanu, ärzllich »erru'tr
Malleulc. IV. «leine Neugahe 16. Thür 4.
57011
Intelligente Kraukenvficacrln i»
empnedlt stw belleni. VIII. LaudonßM 26,—
58705
r»q?Lrr-, Th. 4, iiarla K.
jtralikenpflegerru und Älaficuse
lür Lamcn kuipnehlt sich. IV. Laniglgalle 17,
^»aain, Thür 4. 5^8910
izaain, Thür 4.
Arrztl. gepr. Äasfcuse cmpi.
sich deu Damen. I. Fleischmarkt 8, 3. Stg.»
L. Stock, ry. 14. b8SS0
Tamenhütc, cleg. und chic. zu
billigsten Preisen. 5898»
VI. Eugelgasie Ar. 5.
Tank der besten Kartenlegerin
und Wabrscrqcrln. B K., lU. Hauptstratzc 39,
rm Hof Ttzs.r 16. 60690
^
Anerkunnt gute Wahrsagerin.
I. Himvergerstraste 11, 2. Stock. Tiz.ir L6.
60698
Wel^e cdeldcukende Persön­
lichkeit wäre geneigt, einer
Lehrerikt autz bester FsmUie. Waise,
gepen Rück ahlunfl in minaruchen Ratrn d:e
«Lnmme von 150 st. vörzu'.recke... Dies.:lbe
bennder sich in sicherer Stellung u. denöth-gt
die oben^'r^heude Summe nur. um iorem
Bruder die Boüeudung sein. r Studie» zu rr*
mögltckic». Gest. Zusckr erb. u> t ,M. N. 7*
p0!7k. Wien, Vlli. Mmeiarreugasir. LV817
Prachrvollcr Neusnndländer
biüig;u verkaufen.
Männchen, j.tng, edle Race, zu besichtigen
lll. AegelLasie lOa. Dh. 1. DormittaoS von
9 dir 5 Ulw Nachmirrag und im U. Bezirk,
5 Ukw Nachmirrag
BüleriesrrüLe Sir. 56, Thür 12, Abendö von
6 bts 8 Uhr. 60741
HLHncraugenopcratcnrin
tmrllriill sich. I. Am Hos 1, Singnng, Iris,
gasik I, 3. «lock, Thm g. 59929
Wer Bücher verkaufen will,
wende sich an F. Schauhackcr,
VII. Burggasse .^1. c^ute
Preise, sofortige Barzahlung.
Korrespondenzkarte genügt.
Ü1322
Masseuse,^ ärztlich geprüft,
1. T. Damen. Leopoldine
empfiedlr sich den P..
rrofller. I. Ikohlmarkt 2. 4. Lt. 61SL4
Tamenhiite feinster Aus-
führung werden wegen vorgerückter Saison
um jeden Preis abgegeben im EngroZgeschrft.
VI. MariabUfcrstrasie 13, Mezz. 600t^9
Intelligente Krankcnpfiegcrin
empncklt siai bestens. VIII. Kvchgane 17,
3. Stiege. Hochpart., Thür 20. 61444
Tank v. Br. für künstliches
Kartenlegen ver ollen Frau. 5'HI. Lanye-
goffe 30. 2. Stg., 2. St. 61509
Jntellig. prakt. Masseuse
empfiehlt sich den aexhrten Damen. I.
WipoUnger^trahe 11, Td. 4a. 61604
Acrztlich gcvriiste Kranken-
Pflegerin empnebtc sich bestens. U. Lzernin»
gaffe 15, Par terre, Th ür 7. b lO LO
Aerztlich gcgrüste .Kränkcn-
egettn empsiehll sim den Tomen. IN. Uitt.
pllegerin empsiehll
>S>nd»ngasie 9, Th. 3, Hallesielle !lla-
defkuplntz 51634
?tznr Hand- und NaacLpsiette
empfiedlr sich disringuirte Dame "mr Damen.
VIII. Pinrislrnxajje 43 a, I. Ltock, Thür b.
5l5l8
Junge angehende Künstlerin,
hochbegabt, sucht Protektion
einer cinfluhreichen Persön­
lichkeit. Gcf. Anträge unter
„Glücklicher Zufall 60721"
an die Expedition."
HauHbrsihcr »»a 11 dil 13 Uhr und »»»
2 bi» halb 4 Uhr. 56411
.Heizbares Gabinet, ganz
scparirt. ,» »«rmi«thrn. XIII.
ftrahc 95a, I. SlrckV "si;
XIV. 8»»1rir.
Nächst der Stadtbahnstation
M-Idlmz-Hmlvtllradr, «l-»a»r mcol. I-V^I.
Aimmir an diä. L-ri» ,a »ermi-id-a dtt
Wilwr. XIV. crln«r,as« 3. 1. er.. T». 11.
5. prr l)ir.
Zlm., Bar,., Dicnerz.. vad, Suche,
>eaS, Wasiei, Abort, all:! taprz., li^i. V-:;.
56138
XVI. LsUrll.
Als Mitbewohnerin wir!»
olideS Fräulein gesucht. XVI. HerbiirLtza
^ r. 19- Thür 6135^
Bcrmiclhnng. Zinmrer, <5ab.
und Süchc, XVI. zrie»mo»N 7 »äe iür. 8
lnichft der Eladtdabullarioa Jvi-ddü.d'!--
»raßel. 2. Ekr». -d 15. T-i. c.'--»
XVII. »«Lrrv.
Schön mvbl. sep. Balcon-
Zimmer zu verw.ietdea. Stadrvahn. Stell-
wagen-, Tranwa-.verkthr. XVII. Hernalser
Sauvtarasie 13. 2. St., TH. 16. ,7)Z>7
Zimmer, Küche, arrch l '!",:
laden, bouterrain, HernalS. Hi. .ra^
Rr. 50. .-'--72
xvriL. svLii
In einem kleinen Hanw ist eine
Wohnung, bc^ftehend auS .-ei:
Zimmer, Labincr, rlüche, mit allem Comw
monatlich 20 st. zu vermiethen.
hoferstra^e 17, ürger.üL.:r dcr'
Wobnnug i» rutiigcr Lage
mit hrsichug-r F-irisicht ii.!- cn1ci'.u7.-7'.z
»u »rrmictpe». Lilla, TVIII,
52. --ri.^
Cottagcwobnnng, naLe de
Stadt. Xvill. llotiaa a-ji,»-.:
4 l-lLtVi..2N7 2,^
Bade- und T'tuerzzmmer,'
^....mer.'
mit Speis, Gas und
benüisuna. ist v. Fedruarter^lin »m< 0.
zu vermietben. Auskunft beim
^ür 15. Zu setzen v7 10 .ir 12' '-r sv
Kas fertwohnuuse,:
im Wlbringer Cottage, aj'.sririf!- .irten»
nuösich:, samrnt(Sar:endcnük::nc. in zei 7-rrr
standrrner Lage, bntcbenr a'. k 3.:
Vorzimmer, Lul?e. Diener^..Äosek,
2 Zimmern. Cadinet. sammt
sehr licht nnd trocken, per so'ort od. -chiitüi'
termin zu vermietl-en. XVNI. sengeffe
Nr. »2. 36 und SS, Lveite H-sN'Ulle r-e:
Wiener Tramrvay vom Wädi
lrlcgantc Wobnung !j ZiMM.,
Vor-imiiicr, llüchc, Tie.-izn-'!»«!. Ztd;.
zimmcw mit Vorgarten, ruhige Lag?, zu ver-
mikihkn. IVIll. Älkct.jasie 15. S!>»25
Nett möbl. insecteusr. .i^imm.
an eine oder zwei Personen zu ^rmr^etder.
Währing. rherefiengastc 46. 1.
Kleine Wchunng, nächst dem
Jubiläumiti-al.-r. d-ft-°. a,:- -iE lichten
tnaffenZimmer und ltüchc im 2. Si.-, ram
Februartermin, nur an solide rudivt^
ohne Kinder. Auskunft Währing.
strasie 8. Hüt lO.
Wohnnngen, 1 Zimincr,
ffabinet. Mich« per December oder
Zimmer, Vorzimmer. Küche per Fedruai zu
vermiethku. X VI1I^,^h^rcsien^6c.-
LlL. L.d»rrzL.
Gottage, XIX. Prinz Eugen.
ftrailk 19. ist kia ich!» möbl^rii- ü>mm:r
tlutüchi. ikvararrm tzl,:.aai>a.
mit sch°a-r ilutüchl. ik»»car-m »,..aai>a.
aSchü t-r r-amw-»- und Lmaidutü^U'-
ft-Ilk. losdtt ,u v-imlrtdru.
XIX. Töblma. Pokorniigt!ff^
Nr. 21. >il -in «t-d-! iiad!»-t -ns «LH-
bi« 1. odtt 15. T-crmdrr >u >krm. MLL1
Elcg. mödi. Zimmer nnS
Lablncl: zeit, ir», so?»" i» vri",.-:»cn.
Oli-r-Tobl.»!,. Lhimanigali- 1. S!
XX. -4o-1rir
Meine Wo-nnnften ZU
mikthtu. XX. Lthmargeffe 16.,
00721
Urrmiethunyen.
Wohriuniieii, Ziinmer, Cabrvcte.
IX ISortr».
Zu vcrmietkeik elegant möbl.
Zimmer. Otai'ennu. sicht. evenrurv PtUnon
ZU brsichk gen tä'lich von 10 bis ^,5 Uhr.
Adr. 1.5. tffrünelliorgasie i7. Hochranerre,
Thür 3 Kein Zettel am Tkor. 5>454
Aköbl. Zimmer für ruhige
Billige Woltnungen unS
8tN>öld< solort ZU vtkmicttk.n. XV. §1.
53. V>^
Oivsr»'».
Abneigquart'icr in der Nal«
des Volksth'ciUerö, nur an di'tinguirt. -?e7 u-
Ädr. Lxp. 59' :^
Abstcigquartier. Zimme.,
-I-S. mödl.. ia -in-m Tulchaaui-.
in dk. i-r».
(xlrg. inöbl. Garyonwolnun z
v i «t^.kc'rSitirc r» --rnii.e .-'.
ükprdtt'on. 5 3.,
Tlrcet vom Gtrug,, arirtcs
^ lchdn mdbl. klimm-r. a»u- >'>> i->-mi! »>4
Partki. -»cnt. mit lliich-. IX. iUsc-ftrad- 7lbllkiaauartirr, zu veinii-tnk.v
N-. I«. 2. Sli-a-. 1. St.. Td. 18. 51479 E,4
Anträge übernitninr u. AuSklinfte ertbeilt unentczcltlrck liber alle „Kleinen Anzeigen" unsere Expedition, L., Scstulcrstr. t7-
iLerautworUichtt Rtdactem; Sis««itd Haha.— Druck nuS Berlaa: .Gtevrermüdl"; vrrantworlliä: Gmamrel Wilhelm» Farbe: Iran» v» Fmtteitbach, Wr.«jlte»stadL.
i!
z


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 33 ]
7
7^-
V
Em Exemplar 4 ki
Pedaction:
Siebt, Steyrerhof Nr. 3 (Emga,g
»ol» der Rothenthurmstraße).
Neues Wiener
Ein Exemplar 4 k
T'rällumerationspreise.
/ür Virll:
»rreue- Diener Tagblatt^ und .Ne»e»
Diener Tbendblatr" in a 2en
VienerZeiru^Sverschleise»
Lözuholen: MonaHich.. S L SO L
vrir emmaügerZnstellung ioS
7- S L so It
zweun-lign ZuftkL«,-
M-rzen» und «Laid«..» L «0 t»
Lr-edtti»ovlld Joserattn-Borr»»-
Etadt, Schulerstraß« 17»
'Aränumerationsprrise.
^ Tt>!rrrtich-Liigaru:
Nr 328.
Abenö-Ausgabe i^es „9icuen Wiener TagdUur'
Di«Ge,-o.«rLe»tbliittmo»LkI. S X 801»
w-rl-üLhnj, rn L- l»
M7t sk»«r»l,r 2,1,Ld«, di« Sboidbl-!!«»
minrrlu- eL^ i»
»inTtrlja-ri, ISL— t»
Donnerstag, den 29. Noveniber 1900.
politische Rundschau.
34. Jahrgang.
Heute gelangt der Wahlaufruf des ver-
faffungstreuen mährischen Großgrund­
besitzes zur Versendung. Er entspricht in Fassung
und Form der prominenten Stellung, welche diese
Gruppe stets im Abgeordnetenhauie eingenommen
hat; in der markantesten Form wird das einzig
mögliche Programm ausgesprochen, „anderbestehenden
Versapung als der staatsrechtlichen Gmndlage
unseres Reiches unverbrüchlich festzuhalten sowie
allseits zur Erkenntniß zu bringen, daß sprachliche
Ansprüche nimmer außerhalb dieser Verfassung und
der Grenzen staatlicher Nothwendigkeit ihre Befriedi­
gung finden können". Ter Gemeinbürgschait wird in
dem Wahlaufrufe in verdienten Worten der An­
erkennung gedacht. Tie Candidaten des mähri­
schen Großgrundbesitzes find: Gras Guido Tubsky,
Tr. Hubert Frecherr v. Klein, Frecherr v. Kübeck
und R. v. Thersch.
Als zuerst die Nachricht kam, daß die Land­
tage noch vor Vollendung der Reichsrathswahlen
einberufen werden sollen, wurde die dringliche
Mahnung ausgesprochen, die Regierung rnöge sich
an den Leitsatz halten: Shne Reichsrath kein Land-
tag. Diese Erwägung war in erster Linie durch die
'Rücksichtnahme auf den böhmischen Landtag bedingt.
Nun sind die Landtage doch eiriberufen worden, und
die „Nar. lisch" schreiben bereits, es 'ei wohl zu
bezweifeln, daß die czechischen Abgeordneten sich
mit dem Landtagspensum begnügen werden; es
dürste schwerlich gelingen, die Ausbrüche des Zornes
der ^echsschen Volksvertreter über die Geschehnisse
der jüngsten Zeit hintanzichalten. Also grosse politische
Debatten an Stelle der sachlichen Berathung der
Branntweinsieuervorlage! Der Aufforderung, welche
heute ein der Regierung nahestehendes Blatt an die
Landboten richtet: „Die Finanznoch der Kronländer
spricht so eindringlich, datz man nur wünschen kann,
diesmal möge in allen Landtagen in erster und
letzter Linie nur Finanzpolitik gemacht werden",
scheint nicht Erhörung zu winken.
In der Zeit zwischen dem Rücktritt Viscount
Wolseley's vom Obercommando der englischen
Armee, der Ende dieses Monats erfolgt, und der
Rückkehr Lord Roberts' wird, wie gestern aus
London berichtet wurde, Sir Evelyn Wood mit
dem Posten des Dberbesthlshabers betraut werden.
Diese Meldung ist an sich schon recht bedeutsam;
sie wird aber noch beachtensmerther durch das in
London umlaufende Gerücht, daß Lord Roberts sich
weigert, die ihm angebotene Stelle anzuitehmett, es
sei denn die Regierung gebe ihm vollständig freie
Hand. um mit den vielen im Kriegsamt herrscheitden
Mißständen aufzuräumen und das ganze Heerwesen
auf einer besseren Grundlage neu aufzubauen. DaS
Gerücht ist so unwahrscheinlich nicht, ivenn man sich
der fortwährenden Reibungen eriitnert, die zwischen
Lord Wolseley und dem Kriegsamt in den letzten
fünf Jahren vorgekoinmen sind. Der Herzog von
Cambridge war angeblich wegen seines hohen
Alters von dem Posten des Oberbefehlshabers
entfernt worden, thatsächlich aber weil er
sich allen Neuerungen widersetzte, die von
den Kriegsmiitislern im Heerwesen gewünscht
wurden. Als Lord Wolseley vor stutf Jahren die
Stelle übernahm, hoffte man, daß er sofort m t
dem alten System brechen und mit der Zeit die
längst dringend gebotenen Neuerungen einftihren
werde. Es ist aber Alles beim Alten geblieben. Wie
wenig das System geändert worden ist, hat der
Boereitkrieg zur Genüge dargethan. Lord Wolseley
hat keine Refonnen durchsetzen können, weil ihm
vom Kriegsamt im voraus die Hände gebunden
ivaren. Die Spannung zwischen ihin und dem
Kriegsminister, das heißt der Regierung oder
genauer dem Cabinetsausschuß für Landes-
vertheidigung, an dessen Spitze Lord Salisbury
steht, ist in den letzten Wochen f. unerträglich ge­
worden, daß Lord Wolseley den Entschluß gefaßt
hat, mcht mehr mitzumachen. Da nun Lord Roberts
in Südafrika entbehrt werden kann, zumal Lord
Kitchener das Vertrauen des Lord Salisbury in
höherem Grade besitzt als der Oberfeldherr, knüpft
man an die immer wieder aufgeschobene Abreise
des Feldmarschalls die Vermuthung, daß das
Cabinet nicht geneigt ist, die von ihm an die An­
nahme der Stelle geknüpften Bedingungen an­
zunehmen.
TeleMMM.
t17. gvrtsetzimg.)
lRachdrilck vrrbotnl.)
Am DeVekschtoß.
Roman aus dem Englischen.
Frei bearbeitet von Hermiue Frankenstei».
VierzehntesCapitel.
Angela entging den schlimmen Wirkungen ihres
Abenteuers keinesfalls, und sie lag mehr als eine Woche hin­
durch an einer sehr bösen Erkältung darnieder. Die Zwillinge
erlitten keine andere Strafe als tüchtige Prügel seitens
ihrer Eltern. Mrs. Leslie verweilte noch immer mit Be­
kannten im Süden, und nur der Schloßherr machte höhnische
und beißende Bemerkungen über unergründliche weibliche
Thorheiten, welche Angela jedoch nicht hörte, und welche
ihr auf Jans Befehl auch nicht zugebracht werden durften.
Ohne daß das Mädchen es ahnte, war ihr ein Schutz­
engel im Hause; denn Jan hatte Kirstie beauftragt, Angela
als ihrem besonderen Schutze empfohlen zu betrachten, und
mit nichts zu sparen, was das Haus zu bieten vermochte:
und Kirstie Pflegte sie auf das sorgfältigste. Jan hatte, ohne
daß sein Vater etwas davon wußte, um den Toctor ge­
schickt, und als der Schloßhcrr über die Auslage brummte,
schaute ihn sein Sohn mit solch schmerzlicher Ueber-
raschung an, daß er den Gegenstand sofort fallen ließ und
nie wieder darauf zurückkam. Angela hatte Recht; der
Schloßherr zeigte seinem Sohne nie auch nur eine Spur
von seinem wahren Charakter. Er wollte immer geliebt und
geachtet, wie er es jetzt war, im Herzen seines Sohnes leben.
„Mein Vater verlangt nur meinethalben nach Reich­
thum," hatte sich Jan stets nach einem der Ausbrüche des
^chloßherrn über das, was er eine „höchst überflüssiige
^rschwendung" nannte, gesagt; und so kam und ging der
Dcetor, trotz des Widerwillens des Schloßherrn, und
Ancela war bald wieder im Stande aufzustek>en und konnte
auch die Lehrstunden noch vor Mrs. Leslies Rückkehr wieder
aufnehmen. Die Zwillinge hatte sie seit jener Bergtour
nicht uiede: gesehen, aber Una war am Sonntag beim Ver­
lassen der Kirche mit ihnen zusammengetroffen, und
Dougal hatte gerade noch Zeit gehabt, ihr zuzuflüstern,
daß sie Beide tüchtig geprügelt worden waren, daß sie sich
ober gar nichts daraus machten; dann mußte sie ihrem
Onkel und Jan aus der Kirche folgen. Jan hatte die stille
Hoffnung gebcgt, daß Angela, wenn er sie wieder sehen
würde, ihre Freundschaft in jenem neuen sanfteren Tone
fortführen werde, den sie an jenem denkwürdigen Morgen
auf der Haide angeschlagen hatte. Aber sie that es nicht—
er dachte mit einem traurigen Lächeln, daß sie ihm ein un­
ergründliches Räthsel sei; sie war ebenso veränderlich, wie
das Wetter von Skye. Sie schien selten in heiterer
Stimmung zu sein, obwohl es Augenblicke gab, wo sie ihre
düstere Maske fallen zu lassen schien und sanft und freund­
lich war. Das waren aber nur seltene Augenblicke, und sie
nahm sofort wieder ihre alt« und frostige Haltung ein, weitn
sie in der Halle die Schritte des Schloßherrn hörte, oder
wenn Jan eine Bemerkung machte, die ihr nicht zusagte.
Sofort erstarrte sie wieder, ihre Augen verfinsterten sich,
ihre Lippen preßten sich fest aufeinander, und er verstand
sie nicht mehr. Vor dem Schloßherrn war sie aber seltsamer­
weise viel freundlicher gegen Z^n, und zuweilen schien es
sogar, als suche sie seine Gesellschaft.
Jan merkte nichts von den wüthenden Blicken, die
ihm sein Vater zuwarf, wenn er sich beim Clavier über
Angela neigte; er ahnte nicht, daß das rastlose Hinundher-
gehen des Schloßherrn und seine geballten Fäuste die
Zeichen eines wilden, eifersüchtigen Aergcrs waren.
„Wer ist dieses Mädchen," fragte sich der Schloß-
hkrr wild, „daß sie es wagt. Jan anzulocken? War es
möglich, daß sie darbte, sein Sohn könnte sie jemals eines
Blickes würdigen?" Angela hatte die wilden Blicke vielleicht
erkannt und ihren Sinn verstanden, denn in solchen Augen­
blicken lächelte sie immer mit bezaubernder Liebenswürdig­
keit, und es lag eine Räthe auf ihrem Gesichte, die Jan's
Herz und alle seine Pulse hoch aufschlagen mochten. Am
nächsten Nachmittag aber würd: sie ihm wieder mit dem
allen, spöttisch kalien Wesen gegenübertreten
An dem Tage, an dem Angela zum ersten Male
nach ihrer Krankheit ausging, begegnet: er ihr und Una
auf der Haide. Die Luft war ungewöhnlich milde, und
allenthalben zeigten sich schon Frühlingsspuren. Kleine,
dicht zusammengerollte Wedel ließen erkennen, wo die
Farrenkräuler sich später entfalten würden, und das Haide-
kraut trieb neue blaßgrüne, zarte Sprossen empor. Am
Schlehdorn zeigten sich kleine weiße Blüthen, und oben im
Scbloßgarten gab es an geschützten Stellen große Mengen
goldgelber Narcissen und weiße und rothe Crocusblüthen.
„Ich bin froh, daß Sie Skye zu allen Jahreszeiten
sehen können," sagte Jan, als er sich zu ihnen gesellte, „ob­
wohl einige unserer bekannten Künstler finden, daß das
Hochland am schönsten im October ist. Um diese Zeit be­
kommen wir oft Künstler als Gäste zur Jagdzeit. Einen,
der ganz besonders kritisch ist, werden Sie kennen lernen,
denn er kommt im Herbst zu uns. Dem ist fast nichts schön
genug."
„O, ich habe diese Art von Menschen in den Pariser
Kunstateliers kennen gelernt," sagte Angela; „ich kenne den
Typus ganz genau. Er schaut auf alles Englische in der
Kunst voll Geringschätzung herab und schwärmt nur für
das, was auf dem Festlande entstanden ist!"
„Haben Sie auch gemalt, als Sie in Paris waren.
Miß Douai?" fragte Una, sich zärtlich an ihre Gouvernante
schmiegend, denn sie war ganz glücklich, daß diese wieder
gesund war.
„Ich nicht— ober mein Vater war Maler!" sagte
das Mädchen leise; dann wendete sie sich wieder zu Jan und
fügte hinzu: „An einem bestimmten Tag in der Woche
kamen viele Künstler in unsere bescheidene Wohnung. Es
waren nur Ausländer— Russen, Teutsche, Polen, Ungarn,
Amerikaner und sehr viele Engländer. Einige von diesen
Männern waren oft sehr vernachlässigt in ihrer äußeren
Erscheinung— Andere wieder elegant und modern, ab:r
ich glaube, wir hielten diese für keine echten Künstle:."
(Fortsetzung folgt.)
Nie chinesischen Wirren.
Die Franzosen in Pctschili.
Paris, 29. stiovember. Die „Agence Havas"
meldet aus Peking: Die Franzosen setzten das
Säuberungsiverk in der Provinz Petschili
fort. Am 21. d. bemächtigte sich eine kleine Colonne
nach einem heftigen Kampfe des von Boxers besetzt
gehaltenen Dorfes 'Talikotschu im Südwesten von
Paotingsu. Der Feind erlitt beträchtliche Verluste.
Auch die Franzofen hatten ungefähr zehn Ver­
wundete, darunter drei Schwerverwundete. Die in
einem Theile der Presse verbresteten Gerüchte von
seitens französischer Truppen be­
gangenen Grausamkeiten sind voll­
ständig falsch. Die französtschen Truppen gehen
sehr human vor, und die Chinesen anerkennen dies
auch durch den warmen Empfang, welchen sie den
Frcrnzosen bereiten, sowie dadurch, daß sie mit
Vorliebe französische Fahnen hissen.
Amerika und das Ultimatum.
Washington, 28. November. („Reuter"-
Meldung.) Das Staatsdepartement forderte Conger
telegraphisch auf, den Wortlaut der Ver­
einbarungen zwischen den Gesandten
in Peking zu übermitteln. Inzwischen wird Conger
mit der Unterzeichnung zurückhalteir,
bis MacKinley Gelegenheit gehabt hat, sich über den
Inhalt des Documents zu vergewissern und
Aenderungen daran vorzunehmen, um es in Ueber­
einstimmung mit der Polikik der Vereinigten Staaten
zu bringen. Man kann mit Sicherheit voraus­
sagen, daß das Abkommen in seiner
gegenwärtigen Form nicht verwirk­
licht werdenwird. Bei dem Meinungs­
austausch der Mächte in den letzten
Tagen handelte es sich hauptsächlich darum,
ob es klug sei, an Ästna ein Ulti­
matum zu richten und dabei ausdrücklich das
Wort „Ultimatum" zu gebrauchen. Die Ge­
sandten in Peking scheinen hiefür ge­
stimmt zu haben. Von verschiedenen Re-


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 34 ]
DollnerstsF
I^euss ^leoei' ^dsvädlült.
29. Xovsmksr 1900.
«r. 328
gierungen wurden jedoch etwa vor einer Woche ab­
weichende Ansichten znm Ausdruck gebracht. Japan
fordertö zuerst zur Mäßigung anf.
Diese Aufforderung wurde in günstigem Sinne in
Erwägung gezogen von den Vereinigten Staaten,
Frankreich und Rußland und vermuthlich auch
von England.
Im Staatsdevartement verlautet, daß einige
Kritische und amerikanische Consuln in Fällen, wo
chre Staatsangehörigen an Eigenthum oder sonst in
ihren Interessen Schaden gelitten haben, anstatt
ihre Ansprüche in Peking vorzubringen, sich direet
an die Vicekönige der Provinzen um Entschädigung
wendeten, und zwar in den meisten Fällen mit Erfolg.
Tie Verhandlungen in Peking.
London, 29. November. Die „Dloming Post"
berichtet aus Peking von vorgestern: Nachdem die
Gesandten erklärt hatten, daß sie mit dem
jüngsten Erlaß des Kaisers Kwangs u, in welchem
dieser die Bestrafung der schuldigen Beamten an­
ordnet, nicht zufrieden seieir, richteten Li-.Hung-
Tschang und Prinz Tsching an den Kaiser
ein Telegramm, worin sie ihn darauf aufmerksam
machen, daß die Gesandten weitergehende
Maßnahmen verlangen, als in dem Erlaß
vorgesehen seien, und daß entweder der Kaiser
selbst nach Peking zurückkehren oder
jemand Anderen bestimnien müsse, der an seiner
Stelle in Peking handeln könne. In dem Telegramm
wird schließlich betont, daß die Admirale auf dem
Dangtse bereits Vorkehrungen treffen, um die A b-
sendung der stir den Hos in Sinangsu
bestimmten Lcbensmittel zu ver­
hindern. Auch der Vicekönig Lin-Kun»i hat sich
an den Hos mit einer Denkschrift gewendet, in der
er sich iwer die Thätigkeit der Admirale verbreitet.
Lhanghaier Meldungen.
London, 20. November. „Daily News" be­
richten aus Shanghai: Taotai Sheng erklärte,
Kwangschu- su n, der zum Taotai von Lhanghai
designirt ist, sei ein sehr fähiger und zugleich
s r e m d e nf r e u n d l i ch e r Beamter.
„Standard" meldet aus Shanghai: Die
Kaiserin-Witwe beabsichtigt, wie es jetzt heißt,
ihrerseits in Sinangsu zu bleiben, aber den Kaise r,
sobald der Friede hergestellt sein wird, nach Peking
zurückkehren zu lassen.
Ein Shanghaier Telegramm der „Nloiming
Post" berichtet: Die Regierungs-Kornhäuser in
Sinangsu enthalten nur für sechs Wochen
Vorräthe, die bereits angegriffen sind. Es werde
sich bald Hungersnoth fühlbar machen.
Graf Waldcrser iibcr die Lage.
Berlin, 29. November. Das „Wolff'sche
Bureau" meldet: Nach einem Telegramm des
Grasen Wälder see vom 25. d. sollte die
Colonne MiihlenselS an diesem Tage in Peking
eintreffen.
Graf Waldersee meldet aus Peking vom 27. d.:
Die zahlreichen von allen Nationen unternommenen
Streifzüge scheinen allmälig die gewünschte
Beruhigung des Landes herbeizu­
führen. -Häufig bitten abgelegene
Dörfer um Entsendung von Truppen
zum Schutz gegen die Boxers.
In Paotiugfu.
London, 29. November. Ein Correspondent
der „Morning Post", der von Paotingsu in Peking
eingetroffen ist, berichtet seinen: Blatte, daß in
Paotingsu über dreitausend Deutsche
unter dem Generalmajor v. Ketteler und etwa
zweitausend Franzosen unter dem General
Builloed concentrirt seien und dort den Winter
über bleiben sollen.
Aus der Mongolei.
Petersburg, 29. November. Ein Telegramm
des Generals Zerpicki, des Eommandanten des
Schanhaikwaner DetachementS, an den Comman­
danten der Gardc-Eguipage besagt: Ein aus 20 Mann
Garde-Equipage bestehendes Landungscommando des
Kreuzers „Admiral kllachimoff" unter dem Befehl des
Lieutenants Lewschin nahm am 17. d. an der mir
anvertrauten Expedition meines Detachements bei
ver Befreiung des Bischofs der Ost­
mongolei nebst 20 Missionären und 3000 christ­
lichen Familien theil, die von mehr als
10,000 Boxers, Chunchisen und chinesischen
Soldaten belagert wurden. Die Nkatroscn legten
einen Marsch von 250 Werst zurück und leisteten
Sem Detachement bedeutende Hilfe. Die Mitrailleuscn
wirkten im Kampf ausgezeichnet."
lrürst Uchtoinski.
London, 29. dkovember. 3tach einer Meldung
zu beschränken, bis China Reformen durchgeführt
haben werde, um den Schutz der Fremden über­
nehmen zu können.
täglich mit Li-Hung-Tschang :md zliweilen
auch mit dem^Prinzen Tsching. Fürst Uchtomski
lst dafür, daß ,^man China gestatte, sich selbst zu
Ser lüdiifkiklillillhe Lriekl.
London, 29. November. „Reuter'S Office"
meldet aus Edenburg vom 21. d.: De Wet
hält Dewetsdorp besetzt, was als ein
Anzeichen dafür angesehen wird, daß er die Ab­
sichthabe, in die Capcolonie einzu­
dringen, um sich einen Ersatz für seine Mann­
schaften zu verschaffen. Von den Engländern werden
deshalb alle Furten des Oranjefluffes besetzt ge­
halten. Ohne eine Vermehrung der berittenen Mann­
schaften hält man es für ausgeschloffen, De Wet ge­
fangen nehmen zu können.
..^mrrikll und die Türkti.
Washington, 28. November. („Reuter"-
Meldung.) Aus dem Marineamte wurde heute er­
klärt, daß die Entsendung des Kriegs-
s ch i f f e s „Kentucky" nach C o n st a n t i n o p e l
keine feindselige Bedeutung habe. Dem
Vernehmen nach läßt der Verlaus der Berhand-
lungen zwischen dem amerikanischen Geschäftsträger
Griscom und der Pforte hinfichtlich der Forde­
rungen der Missionäre und in der Frage des
Erequatnr für den amerikanischen Consul von
Chai-put darauf schließen, daß eS zu einem
Compromiß kommen werde.
Berlin, 29. November. (Privattelegramm.)
Ein Parlamentsberichterstatter übermittelte gestern
den Zeitungen einen Bericht über den Empfang
des Reichstagspräsidiums beim Kaiser.
Hienach soll der Kaiser unter Anderem bedauert
haben, daß der Reichstag nicht im.Hochsommer ein­
berufen werden konnte. Dieser Bericht ist vollkommen
unzutreffend. Der Kaiser plauderte liebenswürdig
über verschiedene Dinge, aber von Politik, vom
Reichstage und seinen Arbeiten hat er merkwürdiger­
weise kein einziges Wort gesprochen.
mußte. Jetzt tritt er wieder von Neuem hervor. Alles
darf er sich mit den Czechcn erlauben, aber an der Neu­
schule werden wir nicht rütteln laffen. (Stürmischer
Beifall.) In Wien treten auch czechischnationale
Bewerber auf; man lönnte mit ihnen gehen, um
Dr. Lueger zu zeigen, wie viel Czechen in Wien sind, allein
der gegenwärtige Moment ist nicht dazu geeignet. Wir
müßten gegen die Cultur handeln, wenn wir mit dem>
Stimmzettel eine leere Demonstration machen
würden. Wir werden mit den deutschen
Arbeitern stimmen und mithelfen zur Reinigung
Wiens. (Stürmifcher Beifall.) Die Candidatu: Doctor
Ellenbogen's wurde hierauf einhellig proclamirt.
der „Morning Post" verhandle Fürst Nchtomski
Sie Äaqldcrvc.llliig.
Wicn.
Aus einer socialistischen Versammlung.
Die socialdemolratische Parteivertretung hat den
Beschluß gefaßt, große Wählervcrsammlungen in den fünf
Wiener Wahlkreisen einzuberufen, um den einzelnen
Candidaten Gelegenheit zu geben, sich der gesammten
Wählerschaft ihres Dahlkreises vorzustellen. Die erste
dieser Versammlungen fand Dienstag für den ersten Wahl­
kreis in Swoboda's Saallocalitäten im Praicr statt, wo
sich über 3000 Wähler aus dem 1. und 2. Bezirk eingefunden
hatten. Die Versammlung gestaltete sich in ihre..: Verlaufe
zu einer imposanten Kundgebung gegen die
clericalen S eq u l b e st r e b u n g e n, die neuestens
wieder gelegentlich der Jahresversammlung des .Katholischen
Schulvereins so unverhüllt zutage getreten sind. Der
socialistische Candidat für den ersten Wi:7.er Wahlkreis
Dr. Wilhelm Ellenbogen beschäftigte sich in seine:
Rede zunächst mit der christlichsocialen Partei. Zu den
ärgsten Sünden der Christlichsocialen, sagte er, gehört es,
daß sie die öffentliche Moral auf das infamste vergiftet
haben. (Ironische Rufe: .Hoch Purscht!) .Hier in Wien
muß sich der politische Gegner gegen persönliche Ver­
leumdung wehren, und wenn man kein anderes Schimpf­
wort hat, das Wort „Jud" macht schon seine Wirkung.
(Heiterkeit.) Die Lüge hat man als unanfechtbares
Princip eingeführt und immer den Clericalen die Wege
geebnet. Selbst wenn sie nichts Anderes thun würden,
als gegen das Einzige, was wir haben, die Neuschule, anzu­
stürmen, dann mühten wir unsere ganze Kraft für den
Kampf einsehen. Vor wenigen Tagen haben die .Herren
Prinz Liechtenstein und Dr. Porzer einen General-
sturm gegen die Schule verkündet (stürmische Pfuirufe);
das wird den .Herren nicht gelingen. Das Wenige, was
wir haben, werden wir mit dem letzten Blutstropfen ver­
theidigen, weil wir es für unsere .Kinder thun, die sich nicht
wehren können. Da wird nichts geschont
to erden. (Stürmischer Beifall.) Redner kommt nun
auf die Wählerlisten zu sprechen und theilte mit,
daß in einzelnen Scctionen mehr als die .Hälfte
der Wähler werden reclamirt werden
müssen. Als charakteristisch führt Dr. Ellenbogen an,
daß er selbst seit vierzehn Jahren Wähler der Innern Stadt
sei, daß er der Zählcommission seine sämmtlichen Documente
zur Verfügung gestellt, und doch in der Wählerliste nicht
als „Wilhelm Ellenbogen", sondern als „Wilhelm
Ellen berg er" enthalten war. Auf diese Weise werde
von den Gegnern gearbeitet. (Beivegung.)— Hierauf
sprach der gewesene Abgeordnete Joseph Steiner
(czechischer Socialist). Er erklärte es als eine Pflicht der
Wiener Czechen, in den Wahlkampf, und zwar
gegen Lueger, einzutreten. Der neue Clericalismus, der
neue Jesuitismus, das ist, ruft er aus, der Luegcrismus.
(Lebhafte Zustimmung.) Prinz Liechtenstein ist uns
ein bekannter Name aus den Achtzigerjahren, die Czechcn
haben ihm damals den größten Krieg erklärt, so daß
ceLieren und d!e fremden Jnlereffen auf die Häfen i mit seinem Schulantrag schlcuiüLst das Weite suchen
Mähren.
Der Wahlaufruf des mährischen (Zroßgrundbesihcs.
An die verfastungstreuen Wähler des mährischen
Großgrundbesitzes ist folgender Wahlaufruf ergangen:
Die Wähler des mährischen großen Grundbesitzes
sind in Folge Auflösung des Abgeordnetenhauses für den
12. Jänner 1901 an die Wahlurne berufen, um die Männer
ihres Vertrauens in das Abgeordnetehaus zu entsenden.
Die Ausgabe dieser zu wählenden Vertreter ist eine überaus
schwierige und verantwortungsvolle. Die verflossene
Legislaturperiode des Neichsrathes gehört zu den
traurigsten Episoden unseres öffentlichen Lebens.
Eine, hochwichtige staatliche sowie nationale
Interessen gleich schwer verletzende
Regier nngsmaßregel steigerte den durch früheres
jahrelanges Zurückdrängen und völliges Ausschließen der
Vertreter weiter und bedeutsamer Bcvölkerungskreise von
jeder berechtigten politischen Einflußnahme erzeugten Un-
muth zu hochgradiger Erbitterung und veranlaßte einen
durch seine Formen gewiß beklagenswerthen, durch jene
schweren Fehlgriffe aber erklärlichen parlamentari­
schen Verzweiflungskampf. Als die Erkenntniß
immer allgemeiner wurde, daß es nicht angeht, den deutschen
Volksstamm angesichts seiner geschichtlichen und culturellen
Bedeutung sür unseren Staat dauernd in eine Kampfes­
stellung zu drängen, welche für die geregelte Entwicklung
unseres staatlichen und wirthschaftlichen Lebens sowie für
die Machtstellung der Monarchie von schweren Gefahren
begleitet wäre, trat wohl ein llmschwung ein, welcher zur
Beseitigung jener verhängnißv ollen
Maßregel und zur Wiederherstellung des früheren
Rechtszustandes führte. Nunmehr wurde aber von anderer
Seite ein nicht minder heftiger und überaus beklagens-
werther parlamentarischer Kampf aufgenommen, welcher
durch die wohlgemeinten emsigen Bemühungen der gegen­
wärtigen Regierung, eine Verständigung über die streitig:
Frage herbeizuführen, nicht zum Stillstände gebracht
werden konnte.
So wurde während der ganzen, fast vierjährigen,
eben verflossenen Legislaturperiode ein nahezu völliger
Stillstand der Thätigkeit des Reichsrathes Herbeigeführt
und die Regierungen zu einer der Pflege con-
stitutionclle^ Sinnes der Bevölkerung
gewiß abträglichen Ersetzung der Gesetz­
gebung durch Ausübung des außerordent­
lichen Verordnungsrechtes gezwungen. Und
dies erfolgte zu einer Zeit, wo es dem Parlament sowie
der Regierung obliegt, wichtiqste, schwerwiegende Aufgaben
zu lösen: wo die wirthschaftlichen Beziehungen zur anderen
Reichsbälfte zu ordnen und damit auch die Grundlagen des
staatsrechtlichen Verhältnisses der Gesammtmonarchie neuer­
dings zu sichern sind, wo es gilt, die gesetzlichen Vor­
aussetzungen zu der in Bälde nothwendig werdenden Er-
ncuerlm^ der meisten Handelsverträge zu schaffen, wo die
großartigen Fortschritte der Culturstaatcn auf allen Ge­
bieten menschlichen Schaffens ein- energische, unterstützende
Mitwirkung der Gesetzgebung bei allen dahinzielenden
Plänen der Regierung nothwendig machen, wo bedeutungs­
volle, socialpolitische Fragen kräftige, zielbewußte Actronen
erheischen, wo angesichts großer, welthistorischer Ereignisse
die Wahrnehmung wichtiqer Interessen sowie des Ansehens
und der Machtstellung unserer Monarchie es dringender
denn je erscheinen läßt, deren innere Verhältnisse geordnet
und gefestigt zu sehen. Es ist daher die ernste Aufga^ ^r
Regierung und die Pslicht aller Partmn, mit vollem Nach­
drucke dahin zu wirken, daß den unseli. en parlamentarrscheir
Zuständen der letztverflossenen Jahre ein Ende gemacht
werde, lind daß das Abgeordnetenhaus sich wieder zu ge­
regelter fruchtbringender Thätigkeit aufraffe. Hiezu bedarf
es vor Allem, daß ftitens aller maßgebenden Factoren 'N--
befondere auch seitens der die Arbeitsfähigkeit des Parla-.
nicnts anstrebenden Parteien, der von der übergroßeir
Mehrheit der Bevölkerung getheilte Will: bekundet werde,
der bestehenden Verfassung als der
a n
staatsrechtlichen Grundlage unseres
Reiches unverbrüchlich festzuhalten, sowie
daß allseits zur E-kenntniß gebracht
iverde daß sprachliche h.nsprüche n-mmeir
außerhalb diesec Verfassung und der
Grenzen staatlicher Notbwe idigkeit ihre
Befriediaunq finden können. Biet,-, doch
unsere Verfassung vollen Raum und voll- Gewahr für di-
unLehinderte culturclle Entwicklung aller unser Vater.and
unbepinoerle cuuurcue .-inimiciiung uu:r »„sc-
bewohnenden Volksstämme. <^cit ihrem Bestände und un.er
ihrem Schutze haben auch in der That alle diese Volksstainme
freieste Entftltung und erfolgreiche Unterstützung ,hre-
dahin gerichteten Bestrebungen gefunden. Ein Vergleich wr
jetzt bestehenden dicsfnNigen Verhältnisse mit den Zustai-aen
bei Einführung der Verfassung gibt davon beredtes, un«
widerlealiches Zeugniß.,,
Möge eS durch Mäßigung liud patriotische Oinsichr
aller Parteien gelingen, die nationalen Kegensctze zu
inildern und den parlainentarischen Streit in gesetzlichen,
die pflichtmäßigc Aiisübung des von der WägUrschaft
ertheilten Vertrauensmandats ermöglichendeir Forincn
auszutragen. Wir haben jederze!t ksne
Milderung dieser nationalen Gegensatze
herbeizuführen gesucht und Ivünschcn nach wir
vor. daß cö LclipLcn möac. eine Veiständiouna zwischen lu-''


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 35 ]
ksr. S23
^>VIsv, Vovvsrstax;
KerlSS Diener ^11enäd^Ltt.
LY. Kovswds IdOO.
streitenden Theilen zu erzielen, und daß c- uns vergönn
Wäre. an einem solchen FriedenSwerke erfolgreich
initzuwirlen. Unsere Bertrauensmann-r haben, m engem
L-rband« mit gl-ichg-finnten Abgeordneten anderer Lander
und unter erfolgreicher Unterstützung aller B-str-bung-n
wach möglichst einheitlicker, wirkungsvoller
Bethätigung der princiviell auf gl-'ch-nr Boden stehcnd.n
Vertreter des deutschen Volkes, m diesem Sinne un
Abgeordnetenhause gewirkt, und wurde ihnen daher auch
bei wiederholten Wählerversammlungcn einmutbig v,,lle-
Vertrauen ausgesprochen. Äir haben uns, gewiß im Liiinc
unserer Wählerschaft, bereit erklärt, das anlatzl'.ch der
letzten allgemeinen Reichsrathswahlen abgeschloffene
Kompromiß siir die nächste Legislatur-^
Periode zu erneuern, beziehungsweise denen
:periooe zu e r n c u c c »l,--
Erneuerung unseren Wählern zu empfehlen, und had^ v e
Wahlcomites der beiden anderen Gruppen unserer ^ayi-
«lrie ihre Zustimmung hiezu ausgedrückt.
Wir ersuchen um möglichst sollzäblige Betheiligung
Än dem Wahlact und an der Wählcrversammluirg, bei
welcher über das eben erwähnte Compromcß cntichiedkii,
die Aufstellung unserer Candidaicn rorgrnommen und die
sonstigt Vorbereitung für den Wahlact getroffen werden soll
Liese Wählerverkammluna findet am Vortag der Wahl,
Las ist am 11. Jänner 1901, um 6 Uhr Abends, im Palais
Les Herrn Guido Grafen Dubskn in Brunn («ud^pb?
gaffe Nc. 3) statt. Die versönliche Betheiligung a-u Lwhl-
«ct ist dringend erwünscht. Im Falle absoluter Der-
Hinderung woll- die Vollmacht nebst ^gitimationskarte
rechtzeitig an Herrn Guido Grafen Dubskn, Brnnn,
Irudolphsgaffe Nr. 3, eingesendet werden.
' Brunn, am 2ö. November 1900.
Johann Freiherr v. Chlumeckh. Guido Graf
Dubsky-Trebomyslic, Tr. Hubert rrrecherr
». Klein, Max Freiherr v. Küb eck. 5)ugo Ritter
v. Männer, Dr. Eduard Ritter v. Ulrich.
Bohmrn.
Aus Gablonz. 28. d.. wird uns telcgraphirt:
Dei der heutigen, beziehungsweise gestrigen Wahl-
Tnännerwahl wurden im Bezirke Gablonz in der
fünften Curie 53 Radicole und 89 Socialisten gewählt.
Dir Liberalen enthielten sich in der vierten Curie der Wahl.
Die Landgemeinden des Bezirkes haben bisher 57 radicale,
liberale und 5 socialistische Wahlmänner gewählt.
Aus Budweis wird uns berichtet: Der deutsch-
hsierreichische Bauernbund hat sich nun cndgiltig für
Lie Ccmdidatur des Landwirthes Franz Soukup im
Lcmdgemeindenbezirk Krumau entschieden. Soukup Hai
ffchon im Jahre 1897 in diesem Bezirk gegen den Christlich-
socialen Kletzenbauer auf Grund des deutschsortschriitlichei!
,Programms candidiri. Die Deutschsortschriitl'.chen tverden
zzuch diesmal die Candidaiur Soukup's unicrsiützen.
Tirol.
Aus Meran wird uns ielegraphirt: Bei der
rqestiiqen Wahlmännerwahl in Untermais wurden in
der fünften Curie zumeist Anhänger Dipauli'S gewählt.
In Lirnz siegten die Socialdemokraten, in Arco in der
Stichwahl die Clerrcalen.
Meuer AMlegenheileu.
gegen den
(Tie Maschinenindustriellen
lEradtralh.) In der gestrigen Generalversainmlung des
iDerbandes der Ma schinens abr ikaiir en,
^Eisengießereien rc. bemängelte es der Präsident
^Les Bundes der Industriellen Herr Pastre-, daß der Jahres-
sbericht einer wichtigen Action nicht Erwähnung thue, die
ileider erfolglos war. Der Verband sei deshalb gegründet
-worden, um die Wiener Industrie gegenüber der Wiener
iiSemeindc zu deriheidigen und die Commune zu veranlaffen,
-daß st- gegenüber der Wiener Industrie patriotisch vor­
gehe. Leider haben in Wien seit vier Jahren die
'Industriellen die Erfahrung gemocht, daß man eist die
^swäitige Industrie unterstütze, und nur dann. wenn man
»icht cmders rönne, zu Wiener Industrie greise. Redner
tfuhrte ein concretes Beispiel an. wonach eine Wiener Firma,
«die bMqer offirirt hatte, gegenüber den Eisenwerken
>ln Blanslo zurückgesetzt wurde. Dies bedeutet eine Ver
>ln Btansro zuruiigr,cs, wurve. -----
ffetzung der gesummten Wiener Industrie, und die betroffene
Wiener Firma habe beschlossen, überhaupt kein Offert mehr
nur die Angelegenheit hinausschiebe; d>e General­
versammlung möge zu der Angelegenhmt entschiedeii
Stellung nehmen.— Nach einer kurzen Debatte wirrde
sodann der Antrag dcS Herrn v. Lenz m.t dem Zusatzantrag
des Bundespräsidenten Pastr^e einstimmig angenommen.
(Tic Fordierungcn der Mciscl,Hauer.) Zu der
aestcrn Nachmittags im alten Rathhause stattgehabten ver­
traulichen Sitzung derFlcisöhauerg e n o s s-
schaft waren, wie wir im Morgenblatt andeii eten,.
V-rtrIter des Ministeriums oder der Statthal er-. weh
aber Marktdirector kaiserlicher Rath Kalnz und
Magistratsrath Sieg- l. der Mark.referen
erschienen' außerdem waren Bertr^t.r der F
oenoffenschaft der Produciivgenoffenschaft der ,^.eisch-
selcher und des Gremiums der Bi-hhä.idlcr anwcscnd.
Gcg-iistand d.-r B-raihung war die Aband»ung d^r
Marktordnung und die Neuregelung der 0,le.sch
approvisionirung. Gegenüber der neuerdings b-
tonten Forderung der Fleischhauer nach Aushebung der
Derzebrungssteuer gab Mar^.director Kuinz
die Erklärung ab. daß dafür wenig Aussicht vorhanden sn.
da weder der Staat noch die Gemeinde auf diese E'nnahmc
werden verzichten wollen. Es d^urde schlietzli, ei R
s-lution angenommen, in welcher verlangt w'^d. F-eib.-^.-
im Einkauf des Schlachtviehs nach Lebend- ob r
Schlachtgewicht; Aufhebung der lS-rz-hru -g
steuer oder zumindest U-b-rwälzung d-rselb-n auf die
Di-heigenthüm-r durch Einkauf -xclusiv- D°.rz-Hrung^
steuer; endlich die O-fsniing der rumänischen
Grenze für dir Bi-h-infuhr. was durch ecne PeUtwn an
die Regierung verlangt werden soll. Jin Verlaiif der D --
cusston wurde abermals der B°dcott
C-ntralvi-hmarki. das heißt die Einstellung des Einkac^ s
auf demselben, angedroht, falls die R-gwruug sich d>. eu
Forderungen gegenüber ablehnend ve.halteii so--^
wurde beschlossen, diese Forderungen dem Ehrenmitglied der
Genossenschaft, dem Bürgermeister Dr. L u?«
eine Deputation bekanntzugeben. In eine: öffentlichen -L-r-
sammlung der Fleischhauer sollen demnach'.! diese Ai'.-
gelegenhciten weiter besprochen werden.
(Auslosnng des Währinger LrtSschnlrathcs.)
In seiner Sitzung vem 26. d. hat der nied-roslerreichisch-
Laiidesschulrath die Äuslösuiig des Währingcr Ort-.-s-huk-
rathes verfügt. Dieselbe crsolgte wegen vorgekommener U>!-
rezclmäßigkciten und wegen der daran sich knüpfenden Der
haiidlungen. die in den Blättern eingehende Bctprechlui
saiidcn.
fTas Submisfiouövcrfahrcn der GcmcinS-
Wien.) Gestern Abends fand im Gemeinderathssihungs-
saale eine Versammlung des Zweiten Verbandes voii
Gcwerbigcnoi'senschastkn statt, um die Beschwerden d
G-werbkireibenden über denPrec s t a r' f
Gemeinde Wien, welcher bei den Dffertve^and-
lungen maßgebend ist. dem Präsidium und dem Stad-
rathe zur .er sich mit den Genossenschaften in Verbindung
etzen werde.
W.d-,V.S
Da wi^der^'iniae der Zeugen erklären, daß sie wenn
sie beim Vorstand sich beschwerten, von Fenzl oder
Doleisch in das „Gewerbesecretariat Swc>boda s ge-
chickt wurden, gibt Herr Doleisch die Aufklärung, daß
oie Parteien nur in das S-cretariat geschickt wurden, um
dem Swoboda mitzutheilen, daß sie vom Vorstand er­
mächtigt seien, die Anzeige zu erstatten, wenn Swoboda
„seine,-. Verbindlichkeiten" nicht nachkomme. Da:n,t war
offenbar die Gutmachung der Defraudatconen gcmernt.
Eine Zeugin depönirt, ibre Bewerbung um d,e
Meisterscbast durch Swoboda währte zwei Jahre. Wahrrnv
dieser Zeit tvurde sie tvegen unbefugten Gewerbeoetr,eb-s
Jahr ihr Geiverbe angemeldet und dem Swoboda alle Gc-
bü^-n bezahlt hatte^Die Zeugin
bühren bezahlt hatte. Dce Zeugin oai ivoi,, vci
behörde gegen ihre Bcstr.'isung E'.nivcndung erhoben, ledoch
vergebl,..,^.^ Ja, haben Sie nicht dagegen dcn Recurs
ai: die Sta.thalterei ergriffen?— Z- u g e: Ja, das h-ib
ich v. Sensa hakte dem swoboda
160 .Kronen zu zahlen 'cnd konnte
nach wiederholten Beschwerden bei dem Vorstand er.angen.
voii dem sie immer wieder an Swoboda gewiesen wurde.
Präs.: Wie rechtfertigte Swoboda ^nn diese
dcutenden Ansprüche?— Z e u g e: Er sagte, ich brauch,
ein Lebrzeugniß. er wisse ecnen Meister, der mcr ein Elches
a-isstellen würde aber derselbe stelle ecne unverschämte
Forderung, er begchre 50 sll Ais ich dies m ^er Geirossen-
schc-ftskanzlei mittheilte, erfuhr rch, daß ich das Zeugniß
"" d°i-, d« I---M Ixb- L»
dies sicher nicht gesagt. Er erinnere sich nur daß er d.e
Zeuain zu Swoboda geschickt habe rn,t dem Austrage. d e
Sache in Ordnung zu bringen widrigens 8- 3 -" hn d'e
Aw-eiae erstattet würde.- Staatsanwalt. Das
Facii 'ist, daß diese Augin ihr Auslagebuch um 10c> K. zu
theuer b-zahl^hach.^^r Siginund Reif war wegen un­
befugten G-werbeb-triebcs angeklagt worden "nd w-nd-^
sich an Swoboda. da die Anzeige °uf ->nem Jr thum
beruhte. Reif zahlte an Swoboda 10 fl. 10 kr., die er aber
spat.r^uri^erh^ell.M^^i^ Lang- r wollte einen K-w-rb--
schein und wurde vom Vorsteher Fenzl^ das
2-crctariat des Swoboda gewiesen, ffwvo-da er ch,^^^^
der Wohnung der Zeugin und ließ sich ^Marte
Stcinpel und Steuer lusammen ^>3 sl. Zahl-n
Langer erhielt ein M-isterbuch mü der Untcrschritr
des F c n z l. das giltig ist.
(Fortsetzung rm Morgenbl-lliiL)
LN die Gemeinde einzureichen, so lange die heutige Der
tretung am Ruder ist. Der Stadtrath soll wissen, daß sich
Lie Industriellen ein solches Vorgehen nicht gefallen lassen,
-er soll sagen, tvarum nach Böhmen und Blansko gegangen
.Wird und warum er die Wiener Industrie iricht berück­
sichtigt. Der Vorsitzende theilte m-.t, daß der Aus-
schuß des Verbandes eine wohlmotivirte Eingabe in dieser
Angelegenheit an den Stadtrath gemacht habe, worauf der
-Stadtrath geantwortet hab«, daß sachliche Gründe für die
Ablehnung der Wiener Firmen vorhanden amrcn. Der
Ausschuß habe übrigens beschlossen, eine neuerliche Eingabe
cm den tadtrath zu richten und um Bekanntmachung der
sachlichen Gründe zu ersuchen.— Herr v. Lenz
stellte folgenden Antrag: Die Generalversanimlung druckt
ihr Befremden darüber aus, daß die Gemeinde Wien in
der Submission vom 27. Juli einen der Wiener Industrie
machiheiliqen und das Interesse derselben verletzenden Be­
schluß gefaßt bat. und gibt sich mit der Antwort des Stadt-
.Rathes Nicki zufrieden. Die Generalversammlung b-
^Luft-aat den Ausschuß, neuerlich Aufklärungen mit
Är (K-rgie ZU verlangen.- Herr Paströe stellt- den
Zusatzantrag, eine Abordnung cn den Bürgermeister zu
enllenden und ihn von der an den Stadtrath zu richtenden
EirLiabe zu verständigen. Wir sind. sagt- Redner, ver­
pflichtet, dem Stadtrath zu sagen, daß er unser Veictrauen
nicht mehr hat. daß wir ihm mißtrauen, weil er Nicht rm
Erriihkssiia!.
Dcftaudatioilkn cincs Gcno5cnsll;aflslccreläls.
Der heutige vierte Verhandlungstag begann sofor:
mit der Vernehmung von Zeugen zu den 188 Facten der
Betrügereien durch A m r s m i ß b r au w
Swoboda verstand es, nicht nur die vorgeschriebenen
Gebühren einzuheben, um sie zu behalten, son^rn er
erhöhte dieses Einkommen durch von ihm seicst beftiinin.e
Gebühren und durch Honorare für unstatthafte dermeiicknchr
Begünstigungen der Parteien, während -- .^.-8-»
für die Parteien nicht einmcrl die v^schriftsmaßigen
Schritte that. Auch in Bezug auf dre Wahrnehmungen
die die Parteien in der Genossenschaftstanzlel gemacht
haben fanden heute wieder Constatirungen statt.
Die Frage des Präsidenten, tvarum dre
Parteien sich an Swoboda gewendet, warum sie an ihn
Zahlungen geleistet hcLen, beantworteten die Zeugen wied'r
dahin sie seien von einem Herrn ersten Ziinmer ..r
Genossenschait an Swoboda gewiesen worden und Sivoboda
habe ste dann sofort zum Erlag ver Gebühren aufgesmdert.
Einige der heute vernommenen Personen wollen die ^°f-l:
„Zahlungen sind an der Eaille zu leisten' ba.d aesebrn, Kalo
nicht gesehen haben; andere 3 -ugen bemerken, eS ser zu
dunkel gewesen, daß man solch« Änlchlagzettel bemerken
konnte.
tTer Moinnn cincr Oberin.) Aus Lemberg
wird uns telegrappiri: Nach dreitägiger Verhandlung^w^^^^^
gestern Nachts der Proceß gegen d'-Br-ud-r P°drucki u
G-nossen zu Ende geführt. P°ul ^odruc r der m
Wien verhaftet wordcn war, wurde wegen des Einbr ch
dicbstahls in der Möbclfabcil^- Z- l a k zu s r e b e n
Jahren schwereir Kerkers verurtheilt. sein Bruder Basil
P° dru?ki zu fünf Jahren schweren Kerker- und
Adalbert Bogdanowskizuachtzeh n M o n a t e i^
sch-rcrrn Kerkers. R u d y. welcher der Mickhaterschaft
angcklggt war. wurde freigesprochen. Das Urtheil erfolgte
sTie LträflingSfolter rn 
Häuser des Reichstages aus Grund -iN-r C-ndldati.n d^-
Kaisers statt. Da einer der beiden Kronhu-er KathoUk der
andere Protestant sein mutz. der gegenwärtige K-onhu.r
Baron R° dvanszky Protestant ist. wird "un dw Au-.
wabl Lius Len.k-'lL-lUL'ri.WLarrotev.aetroLil-LriLcn.^.S
I


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 36 ]
WiW, L^oiuisrkrLA
.>^ens8 Clever ^vevoviLtt.
«ovswoer ILOV.
«r. 328
* (Lchiffskatastroplic.) Noch einer Depesche aus
M a n i l a isr uec Hilfskreuzer „Yosemite" am 15. d.
in Folge einer Taifuns bei der Insel Guam
uiitergegairgeii, wobei fünf Matrosen ums
Leben kamen.
* (Die Kcffelcxplosion in der Kumpendorfer-
strasic.) Bei der durch Prosesior Dr. KoliSko im Beisein
einer LandeSgericktscommission vollzogene Scction der Leichen
der vier bei der .slesfelervlosion iil der Guinvcndorferitrasze
lims Leben gekommenen Personen wurde seiigestcllt, datz der
Tod bei allen vier ausnaI)mSloS in Folge der Brandwnndeil
zweiten liiid dritten tHradeS, die diirch siedende Tämpw
veranlaßt wurden, eingetreten ist. TaS Leichenbeaängniv
der Beriinglnekten findet heute Uin 3 Uhr NachinittagS statt.
* (Tcr Ltrikc im Plutoschacht.) Man meldet aus
Brnx voin .Heutigen: Nachdem der größte Theil der
stIikenden Belegsch aft heute Frilh angefahren
ist, wurde die Förderung auf dem Pluto schacht
wieder aufgenomiuen. TaS Einigungsamt wird sich
hier Samstag eonstituiren. Es bestehen vollständig ruhige
Verhältnisse.
* (Lebene-müde.) Am 3. d. wurde in der Nabe von
Hainburg die Leiche des 53jährigen Fleischhauers Michael
Thoinaschib, Landstraße, Kcmergai'se Nr. 13, aus den
Wellen gezogen.
* «Wetterbericht bom 29. November.) Nieder-
schlagSincugen werden nur aus Südtirol und aus dem
Kiisteiilandc genieldet. Bei Leilna herrscht Scirocco.
Meist trübes und zu Niederschlägcn geneigtes, milderes
Wetter voraussichtlich.— Wetterbericht auS dein Gebiete
der öi'terreichilchen Staatsbahneu: Ezernoivih 1'5 Grad,
O 2, Nebel; Tarncw 4 3 Grad. NW 1. heiter; Neu-Zagorz
11 Grad, 9!W 1, heiter; Skale 1'8 Grad, SW 3, meist
bewölkt; Eger0 8 Grad, L 3, tnib; Barzdors 4 5 Grad,
SW 3, heiter; Mährisch-Schöiiberg 2 5 Grad. S 1, trüb;
mntlich Mitgetheilt.- 1n,er-Z Wniens 'st m W.en k-in- trüb; Tabor 16 Grad, SW 6,
Loeatell, gestorben^Der letzte Verstoro-ne dieses Namen-> ^te,.^arkt -5-1 Grad. n-hig, trüb; Aussee- 3 Grad,
^° ^von.^ ,„h, hEiter.- Wetter-
Gorinon-, dessen Vermögen, das kc.nesweg- Millionen
betragt, auf seinen Sohn übergegangen ist. Baron Michael,
heißt, daß Baron Samuel Josika für die Stelle, welche
zuletzt Joseph Szlavh bekleidete, ausersehen ist.
* (General v. Schweinit,.) Aus Casscl wird
uns telegraphirt: Kaiser Franz Joseph bat an den
in Cassel im Ruhestand lebenden General v. Schweinih,
ehemaliger, langjährigen deutschen Botschafter in P e t e r s-
bürg, der gestern sein sechzigjähriges Dienstjubiläum
feierte, ein überaus hiildvollcs Handschreiben ge­
richtet, das die Glückwünsche des Monarchen zum Aus­
druck bringt.
* (Erthcilung des Excqnatnr.) Der Kai'er bat
dem Bestallnngsdiplom des zum türlischen Eonsiil in Semlm
ernannten Kircor Efendi das Exeguatur ertheckt.
* (Drdcnsvcrlcihuug.) Wie die heutig- „Wiener
Zeitung" verlaiitbart, hat der.Kaiser dem Procitristen
des Bankhauses S. M. v. Rothschild, Emil Hörner, das
Ritterkreuz des Franz Joseph-Ordens verliehen. Man geht
wohl nicht irre, wenn inan diese Auszeichniing mit der
besonders hervorragenden Thätigkeit des Ausgezeichneten
auf humanitärem Gebiete in Verbindung bringt.
* (Tcr Millionrii-Onkcl aus Ocstcrrcicki.)
Einem Berliner Blatte wird aus Florenz geschrieben: „Den
braven Onlel aus Amerika, der seinen armen Verwandten
in Europa einige Millionen Dollars schenkt oder vererbt,
gibt es leider nur noch in der Legende. Dagegen ist den:
Haussrer Locatelli in dem Dorfe Casale Mariitimo
das Glück widerfahren, daß ihm sein jüngst in Wien ver­
storbener Onkel einige Millionen Gulden
hinterlassen hat. Giusto Locatelli entstammt einer adeligen,
aber in dem Maße verarmten Familie, daß er sich durch
einen kleinen Eitronenhandel mühsam den Lebensunterhalt
verdienen mußte. Er zählt sechzig Jahre und hat Frau
und Kinder. Die frohe Nachricht von der Erbschaft wurde
ihm gestern durch den österreichischen Consul in Livorno
Locatelli ist, Ivie erinnerlich, Ivährend seiner Anwesenheit in
Görz gestorben. Die gräfliche Linie Locatelli ist im
Mannesstamme ausgestorben.
* (Confcssionstvcchscl im Lkiistcnlaiidc.) Aus
Triest wird uns telegraphirt: Dieser Tage ist vic
ganze römischkatholische Bevölkerung des von Trieft nicht
über eine halbe Stunde entlegenen Dorfes S a n-
giuseppe (Rizmairje) zum griechisch-unirten Glauben über­
getreten und hängt nun von der Diöcese .strizevac iii
Croatien ab. Damit erreichte die Bevölkerung die slavische
Liturgie anstatt der lateinischen. Der „Avanti" ineldet,
daß nicht nur alle Slovenen Triests und des Territoriums,
sondern auch alle Slovenen und Croaten Jstriens zum
griechisch-unirten Glauben übertreten würden.
* (s»wischenfall bei cincm Tuell.) Aus
Budapest, 29. d., wird uns gemeldet: .Heute sollte in
Folge einer Zeitungspolemik zwischen dein Reichstags-
abgeordneten Joseph V es z i und dem Obergcspan des
Trencsiner Eomitats Geza O s z t r o l u c z k t; ein
Pistolenduell stattfinden. Dasselbe konnte aber tvegen cines
unvorhergefchenen Zwischenfalles nicht ausgetragen werden.
Bei dem Versuche, den Hahn der Pistole zu spannen, ging
die Waffe Veszi's noch oo-c dem Commando „Feuer" nach
oben seitwärts los, worauf die Secundanten den Zweikampf
einstellten und ein Protokoll aufnahmen, in welchem die
boira stcles Veszi's anerkannt, jedoch eine Fortsetzung des
Zweikampfes als unthunlich bezeichnet wird. Nunmehr wird
ein Ehrengericht darüber entscheiden, >ras weiter zu geschehen
habe. Die Zeitungspolemik war wegen der in Trencsin'
Teplitz zu errichtenden Zuckerfabrik entstanden.
* (Vcrhastung cincs Tcscrtcnrs.) In Margarethen,
Schonbrunncrnraßc. iviirde gestern Vormittags eiii Pkaiin
tvegen bedenklichen Verkaiitsaiibotes von Baiidwaareii an-
gehalten. Während der Escorte ergriff er die Flucht und
wäre auch eurtommen, tvciin ihn nicht ein des Weges
winmender Cadet-Ofsiciersstellvertreter festgenoniinen hätte.
Es stellte sich heraus, daß die Bandwaareu kürzlich eiiiem
Kausmaiin in der Innern Stovt cntivendet ivorden wareii
Der Lcrhastete in niit dem Ge,chäjtsagcnten Eduard
Dal chek, zu Wien geboren, nach Adler Kostelctz in
Bohmen zuständig, der seit dem 2. Octobcr vom Jusauterie-
Regimsnt Nr. 18 in Oliuütz tvegen Desertion und Dieb-
stahls verfolgt wird, identisch.
* (Tic Grnbcnkatastrovhc in Aniche.) Von
den bei der Grubenkatastrophe in Aniche verunglückten
Personen wurden, wie heute telegraphisch gemeldet wird,
bisher sechzehn als L c i ch e n geborgen; vierzehn von diesen
wurden agnoscirt. Verletzt sind vierzig Personen,
darunter vier schwer. Man weiß nicht, wieviele Leichen
sich noch unter den Trümmern befinden; die bisher Ge­
borgenen sind schrecklich verstümmelt.^
* (Post für die KricgSuiariuc.) In Folge neuerer
Tispoiltionen wild die Poslabtcrtigung für S. M. Schiff
„Donau" vom Postamt Listen 1 und vom Postamt Tne,t 1
am 29. d. um 9 Uhr Abends beziehungsweise 8 Uhr 25 Ptin.
Früh nicht nach.tzonolulii, sondern nack) Panama erfolgen.
* (Zugscntglcisunc; in Pennsylvanicn.) Aiis
N e w- N o r k, 28. d., wird telegraphisch geineldet: Der
zwischen Pittsburg und Cleveland verkehrende
Nachtexpreßzug entgleiste in der Nähe von Braver
(Pennsylvanicn) in Folge der Unterwaschung des Bahn­
dammes. Die Locomotive, die Post- und die Gepäcksivagen
stürzten in denOhio. Die Passagierwagen ent­
gleisten, blieben aber auf dem Damm stehen. Die
Passagiere kanien mit geringfügigen Verletzungen
davon. Ein Bediensteter ist ertrunken, vier B.bnbeainte
jvurhen verletzt»
bericht auS Edlach an der Rar: Temperatur Marimum
4- 6 Grad Neauniur, Ncinimuni— 3 Grad Reaiimiir.
Schön, nihig.
* (Kleine Siachrichten.) Der Eiiengichergehilfe
Franz .Kugler. Favoriten, Erlackigassc Nr. 71, drohte
vorgeitern seiner Gattiii. cr trerde sie lind daS .Kind lim-
briiigen, und zog auch iiuiiiittclbar daraus ciiicn Nevolvcr.
Er kehrte die Waffe gegen sich selbst; man siel ihm aber
rechtzeitig in den Aiiii. .Kiigler, der allciii Anschein nach
geistesgestört ist, iviirde der pshchiatrischen .Klinik übergebe».
Lhccrlcr nliL
* Tanisiag deir 1. Tecciiibcr findet im kleinen Miiflk-
vereinssaalc das Concert des Pianisten Rodcrich Baß linter
Mitwirkiing der Eoncert'ängerin Julie Mancio uiid des
Violiiivirtiioien .Hcrrii Franz Trdla s'att. Karten sind rn
der.Hofnuiiiraliciihandlniig Glitinanii niid in dcii Mnsikalicn-
bandlungcn Eniil Berte u. Eo. und Alb. Jungiiiann und
C. Lcrch zu haben.
* Mau telegraphirt uns auS München: Die gesicim
stattgehabte Erstanfsührung von Martin Grcis's vater-
ländischciii Traiicrspicl „Agnes Beriiarie'." erzielte
einen starken Erfolg. SavitS hatte das Stück sorgfältig in
Scene gesetzt, Fräiilein Bcriidl spicltc die Titelrolle. Tcr
Dichter tvurde nach dcni vierten Act gcrukcn und cinpfing
znm Schliiß stüüuische Ovationen.
* Wie uns aus Berlin gemeldet wird, tv:irde
Adolph Steine rt, der bisherige Oberregisseur dcS
Lessing-Theaters, zum Director des Siadtthcatcrs in
Barinen gewählt. Er erhält das Theater paihtfrei und
eine Siibvcntion von 20,000 Mark jährlich.
Äils dcm Pllblüulll.
Magcnftärkcndcs Pirrqirniittcl.
Siclrc', mild n. rccgnlircnd ruirkcnd. Sch. <1. l.20. Probe
35 lcr.— „8v>!. 6ei8t"-/^potbetck!, V/ien. I.. Operngsssv l6.
Wirncr Äörle vom 29. Zlooemder.
Die iieiierliche Herabschiing der Eisenprcise in
Deutschland und die schwächeren Schlußcurse von den
fremden Märkten sowie die Dcrschlechierung der Geld­
verhältnisse in Loiidvn haben auf die Tendenz der heutigen
Vorbörse einen leichlen Druck ausgeübt. Sowohl in
den leitenden internationalen Wcrihen als auch in Local-
papieren überwog daS Ausgeboi, zu größeren Realisationen
lind einer» schärferen Nückaang kam es jedoch blos in
Alpinen-Aciien. Eine beinerlenswerrhe Festigkeit bekundeie
wieder die uiigarische Kroncnrente. Der Gesainintverlehr
hielt sich in engen Grenzen.
Es notiAen: Ercditaetien 663.75 bis 665, Staats­
bahn 661.25 bis 662.25, Loinbaidcn 11,3.75, Buschtiehrader
lit. ö 1140, Slras,eiibahn lit. .4 217 bis 219, Alpine
Montangcsellschast 457 bis 450.50, Niiiia-Muranhcr Gcwerk-
schait 488.50, Präger Eiseniudniiic 1728, Bödinischc Ptoiitaii-
gcsellschaft 1233, Tabakacticn 2.81, Böhniische Ziickerindustrie
-211.50, Ungarische .Kroncnrcnte 90.95 bis 91.05, Tiirkcnloje
106.25 per'Eassa, 105.50 bis 105.75 per Ptedio Tecciiibcr,
Maiknotcn 117.73.
Um II Uhr blieben:
Ereditactien 664, Ungarische Creditbank 671, Läiidcr-
bank 409, Staatsbahn 661.75, Loinbarden 114, Alpine
Nkontaiigesellschast 450.50, Riina-Miiranyer Geiverlschait
488.50, Uiigarische Kroncnrcnte 91, Türkenlose 105.50, Pkark-
noten 117.72.
Die MittagSborse eröffnete in festerer Haltung,
Ereditactien und Ungarische Kronenrente lel-baftcr.
Um 0/^1 Uhr notirten:
Ereditactien 665.25, Ungarische Creditbank 671.—
Ländcrbank 409.50, Unionbank 515.—, SlaatSbahn 662.—.
Lombork^n 111.—, Tavipsschiff —.—, Alpine-Llctien 452.50,
Tabakacticn —.—, Maircnte 98.10, Ungarische Kronenrente
91.10, Türkenlose 105.50. Marknoten 117.75, Rima-
Muranycr 488.—, Präger Eisen 17-25.—.
(Tas cgl>ptischc Budget.) Aus Cairo, 29. d.,
wird telegraphirt: Nach dem Voranschläge für daS
Jahr 1901 betragen die Einnahinen 10,700,000 und die
Ausgaben 10,636,000 cgyptische Pfund. Der wirkliche
Ueberschuß beträgt 549,000 Psund. Hievon werden erber
485,000 Psund dem Reservefonds zugewiesen werden. Die
zur Deckung der Zinken der privilcgirten Schuld bestimmte
Siimmc erfährt jetzt mit Rücksicht auf die neue Anleihe
von 1,700,000 Pfuild, die binnen Kurzem ausgegeben
weiden soll, eine Erhöhung lim 9500 Pfund.
(Insolvenzen.) Der Creditorenverein ver-
öffkntlickitfclgendeInsolvenzen: Johann Zawadil,Mode-
tvaarenhändlcr in Brnnn. Großer Play Nr. '26; Abraham
.K o b n, ilichtprotokollirtcr Kausmann in Wien, 2. Bezirk,
Schinamtsgaffc Nr. 4; Samuel.Heil mann. .Kaufmann
in Krakau; Alois Koller, Kaufinann in Tulln: Jstdor
M arin orstein, Kausmann in Nagy-Mibaly; F. Cer-
vinka u. Cic., HanLeisnnna in Prag (Bubna); Joseph
Jancso, Specereihäilvler in Kezdi-Vafarhcly; Joseph
Grünfcld ii. E i c.. Handelsfirma in Zala-Szent-BalazS;
Johanna Kobn, Geschästsirau in Ung.-Brod; Franz
.HetfIcisch, Schneider in Nicder-Altftadt; Leopold SteiNj»
Hauer, nichtregistrirtcr Kaukmann in Hrabin; Philipp
Fink, Stickerciiabrikant in Höchst; Leopold Braun in
Duna-Szcrdahely.
(Börse für landivirthschaftliche Producte.) s-Oria.-
Bcr.s Tcotz vorhcrrichend matter AuslandSderichte ist die
Tendeiiz ziemlich behauptet, daS Geschäft dabei ab« ganz
liiibclebt. In vereinzelten Abschlüffen wurden Frühjahrs-
weizen zu K. 7.69 und K. 7.70, Frühjahrkkvrn zu K. 7.59,
Mai-Iuni-MaiS zu .K. 5.23 gehandelt FrühjahrShaf«;
nolirtc K. 5.87 bis K. 5.89.
(Spiritus.) sOrig.-Bcr.s Die Preise blieben heute
unverändert und für prompte contingentirte Waare wurde
ivieder 42.20 bis 42.80 notirt.
(Stcchvichmarkt.) Dem heutigen Markt wurden
zugeführt: 3138 Stück Kälber, 2l98 Stück We-ldcner Schweine,
760 Stück lebende, 468 Stück Wcidener Schafe und 379 Stück
Lämmer. Auf dem Kälbcrmarkt tvar die Tendenz eine ruhige
und ist tr otz verringerter Zufuhren im Allgemeinen keine PreiS-
ändermng eingetreten, in Primawaare mitunter sogar noch
etwas billiger anzukommen als in der Vorwocbe. Weidencr
Schweine tendirtcn etwas fester als vor acht Tagen. Auf
dem Cchnsmarkt war der geringe Auftrieb bei leicht erholten
Preisen rasch abgesetzt. Mcin verkaufte: Weidcner Kälber von
68 bis 90 H., prilna von 91 H. bis K. 1.08, hochvrim«
von K. 1.12 bis K. 1.20; Weidcner Schweine von 76 .H.
bis 98 H.: lebende Schale von 34 bis 41 H., ausnahmsweise
17 .H.; W<-id-n-r Sch.isc von 50 bis 71 H. per Kilo und
Lämmer von 10 K. bis 21 K. per Paar cxcckusive Ver-
zchruligsstcucr.
-Handclsdcpcschcn vom 29. November.
Budapest, 28. Novcniber. Schweiueseit 60.-.,
London, 28. November. Rübenzucker 9^^ Shillings,
Javazuckcr 12 Shillings 9 Pcncr. Stetig.
Havrc,§ 8. November. kSchluß.) Kaffee SantoS
good avcragc ver November 40.75, per März 41L5.
New-?1ork, 28. November. (Productenmarkt.)
Baumtvolle in N'cw-Pork 10'/°. Baumwolle in New-OrleanS
9"/j. per November 9.80, per Jänner 9.75, Rasfinirtes Pet^
oicum Standard White in New-Pork per November 7.25,
in P.biladelvhia per Lkovembcr 7.20, Petroleum Nvhwaarr
per November 8.55, United F!ve Line Ccrtificates per
November 1.07, Mclil (Marke „Spring ElearS") 2.70
üctig, Weizen loco 77b/„ per December 76chz, per März
78».'°. ver Piai 79^/z, NkaiS per December 43' 1/28 Uur.I— KaiierjubiläumS-Stadttheater: „Das Kind."
l/z 8 Ul)r.j— Tl)calcr in der Josephsiadt: „DaS blaue
Boudoir." I'/z 8 Ulw.I— Jantscki-Tchcater rm Prater:
„Zivanzigtauieild Nieilen untevm Meere."> 1/28 Uhr.s—
Urania-Tl-eatcr, Wollzeilc Skr. 34: „Ein Tag im Oucck-
stlbeibcrgwcrk zu Jdria." „Tropenzauber. „Lebende
Photographien." s-1 Uhr.s „DaS heilige Land." „Von
Karlsbad nach Abbazia." „Lebende Photographien."
I '/27 Uhr.j— Stadttbeaker in Baden: „Die lustigen Weiber
von Wittdsor." I '/27 Uhr.j— Stadttheater in Sk. Polten:
„Der Probccandidat." s'/^ Uhr.j
Theater für morgen. Hofburgtbeater: „Zwei Eisen
IM Feuer."— .Hojoperntheatcr: „Der Troubadour."—
Deutsches VolkStbcatcr: „JohanniSieucr."— Rainund-
Thcater: „Nkan lebt ja nur cinmall"— Theater an der
Wien: „Die liebe Eitelkeit."— C^I-Thcater: „Sau Toy."
— KaiierjubiläumS-Stadttheater: „Pkutter Sorge."—
Theater in der j^srphstadt: „Das blaue Boudoli."—
Jantsch-Tbemer tm Pratrrr „Zwanzigtauseud Meilen
unterstn Meere."''


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 37 ]
»r. 328
vovQsrstsx
^Vlsver ^denädlLtt.
29. ^yvsiiiksr 1900.
Uniformen u. Sorten jeder Art erzeugt jol^st ^sef
relephon 3tr. 4435.— Preiscourante aus Wunich.
Wiener RealilLtenverkehr.
Nachstehende Häuser und Baustellen wurden grund-
Lücherlich an neue Besitzer übertragen:
-'E Bezirk Meidling: in Unter-Meidling das
Haus G.-E. Z. 190 Meidlinger Hauptstratz- °n Leopold
Fuchs von Sigmund Lipschütz und Mor.z Friedenteld da-
Haus G.-E. Z. 260 Rosaliagafle an d'-^amilien «eibert
Dunzer und Würzelhubcr von Anna Wurzelhuder; das
aus G.-E. Z. 543 Meidlinger Hauptstrahe an Anton und
"arte Rebousek von Johann Mathera; das HauS^G.-E.
639 Murlingenaasie an Earl Granner von .^ohann
-ra7ner; das Haus G. E. Z. 1210 Breitenfurterstraße
an Johann und Marie Milbacher von Franz Presi^r; d^
Baustellen G.-E. Z. 954 und 95o an Kahtarina Wunsch
von Elise Gärber: die Baustelle G.-E. Z. 8o9 an Mauricw
Schmidt von Beatrix Borecky: die Baustelle G.-E. Z. 884
an Anna Fleischmann und Leopoldine Kettl von Anton
und Theresia Rodt
K
Nk-ÜlkS ÜÜllgLrkL
Z
mir Sichcrricils,»iinkel. rkllübrr-ogkN. iell-
imilirt, la-kmt. Sporlwagrn. JugendjahriLLcr,
erzeugt die ssüdrik von
IViorr. I., ULrrsiisleioFLSse 3 ri. L.
Soliveftcs Haus für oricmaliiliie Tcpvrche, Möbel u- Lvrcialitäteu.
CsL-ms>2n,
VI.. 2li11sr§LSse 6 s.
Bküe Qualität, billige Preise.- Jlluitnrte
Prei-Zcourantc gruttö.
Im Bezirk Döbling: in .Heiligenstadt: Die Villa
G.-E. Z. 62 Armbrustergape an Theodor Weinbrenner.
Dr Wilhelm Baer von Johann Schredt: das Haus
G -E Z. 382 Probusgasie an Johann und Josephine
Gansmüller von Caroline Lekisch; in Nuhdorf: das Haus
G.-E. Z. 73 Kahlenbergerstraße an Johann Kastner von
Johann Kastner senior; in Ober-Döbling: das Haus
G -E Z. 458 Friedlgaffe an Joseph und Antonio Prohaska
von Marie Libowitzky; das Haus G.-E. Z. 1078 Rodler-
gaü- an Johann, Eugen und Francisca Kantner von Max
und Marie Paperz; die Baustelle G.-E. Z. 794 an Johann
Oesterreicher von Carl Ritter v. Borkowsky; die Baustellen
G.-E. Z. 1085 und 1086 an Leopold Kopriva und Wenzel
Frank von Desider Steiner; die Baustelle G.-E. Z. 1128
an Othmar Lorenz von Heinrich und Joseph Reiner; in
Unter-Sievring: die Villa G.-E. Z. 42 Hackenberggasie an
Leopold Dorfmeister von Julie Dorfmeister; die Villa
G.-E. Z. 438 Sieoringerstrahe an Dr. Joseph und Hermine
Ullmann von Franz Unger; die Realität G.-E. Z. 52
Silberstraß- an Johann Duda von Barbara Hailfinger;
die Baustelle G.-E. Z. 200 an Theresia Karwautz von
Leopold Köller.
Lcbututuuike xLteuruiLtUcU einLsrrsAeu.
Für Cigarettenrauctier!
Alles verschwindet. Alles verzehr,
Nichls aus Erden ewig besrehr.
Nur eine Ausnahm' gibt's, wie bekannt,
„^rtSou-k»l'!er" wird es genannt.
M. k.
KsZU
eve!^. .L-nvlirscilirotilv s. <1. ^VerlLeacl. O. Volrulrv
HknndurL-LerllQ-OreZäeii, bei --^
LMsrsr Usiüs
«issNuF, Surxuuasu, Lss-Volu.
lliSLUtSuis
uuber Ouruutis tler bloUtlisir.
I., 112W
LuixuuA u. >4 Lsuutlror.
I'LLI'L L
II., lllesustuusss Hr. SS.
?ülWl!ÜNS
s-voi-«^ seldstspiel^lle «usikveerlre
5 t;! Ms»
Qsii'slÜLkünHkitisI ll.biebtviirS^Lomp.
manenftärtend, LerLauur.g be». u. ü aüen Ev0sz. k-pccere> u.
14637 iördernd. lesienbünLluu»en erd LUUäi
nur erstelsssiges sski-iost, rum preise von 25 X ausv,
lietern gegen bionLtsvsten von 3 X sn
L Lo. in 6 ttL 8 I_LU.
Hlustrlrts Lutuloxs xrstts uuL kr«l. 14K40
I^SLidsiLLLö Lumwi-LxsiiLlibLbsL
V I, 8 eklossg 2 sse ll, 7e epd. >127.
versendet ucbst alleu sonktigcn in Wien crhältlxben
Biersorien ein vorzügliches, von ärztlichen Auiorl-
täten I.Ränges äls vollkommen zweckentsprechend
anerlänntc-
V/iön, l., !<Ä'ntn6r-8ir-L88ö 45
Lvirs 2, 13700
S I^tor- SO
tt's.Qeo Hans.
KiMMsu-Mkr
lxSSStLi. xSSoll.I
14L11
aus bestem Kernleder, reiner
EichciUobgrubcngcrbung,
keine Lchnellgerbung, garan-
tirt unbeschwert, von au^lannt
vorzügl. Qunlilär vgeriren
Z-'ü. L r-LLS. TrekbLeLrik. litt
- 14221
I' IröidriWöll
>i! escsii
Olulevlsüs
üoit rLsilsrluttckticlistt vs,vso-k'»vrt«L
in V7ien.
Pphälklivd in allen besseren colonial-
unll velioste-sen-ttanlllungen. i4kss
Nittiicilllntzkn über Liiierfchutz.
-«k»!
Aus dem Mrief eines Spaniers.
° >! o
.. Gestern bin ich, zum ersten Male auf meiner
Reise, lebhaft an die Heimat erinnert worden, wiewohl das
Schaufpiel, das ich Dir schildern will, sich unter trübem
Herbsthimmel in nebelfeuchter Gegend abspielte, in nur noch
spärlich belaubtem Walde, auf öden Stoppelfeldern. Aber
die Stimmung, die Menschen, die leidenschaftliche Erregung,
die auf den Gesichtern zum Ausdruck kam, der wilde Lärm,
die förmliche Tollheit, die sich Aller bemächtigte: das Alles
ließ meine Begeisterung entflammen. Ich glaubte daheim,
in unserer von den Ausländern so oft geschmähten Arena
zu sein.
Bist Du nicht sehr überrascht, daß so etwas möglich
ist? Mir ging es ebenso. Und befremdend schien mir auch,
im ersten Augenblick, daß hier bei dem Kommenden Alle
mitthun wollten, das heißt es sind nur Bevorzugte, das
Volk nimmt nicht daran theil, während wir bei uns doch
nur Zuschauer sind, wenn die Picadores den Stier reizen,
bis endlich der kühne Held erscheint, der ihn niederstichi.
Du wirst nun einmal wissen wollen, welcher Art
diese Belustigung denn war, die mir so schöne Er­
innerungen weckte.
Das Ganze fand, wie gesagt, unter freiem Himmel
statt. Eine große, auserwählte Gesellschaft, Alle zu Pferd,
hatte sich zusammengefunden. Auch viele Damen waren
darunter. Man nannte es eine „Jagd", aber der Name
scheint mir nicht so recht dafür zu passen. Unter „jagen"
stellte ich mir bisher immer etwas Anderes vor, eigentlich
keine Hetze und Unierhaltung, sondern etwas Nothwendiges,
auch Nützliches, vor Allem etwas, das Zweck und Ziel hat
und nicht sinnlos betrieben wird. Doch gestern lernte ich
Neues kennen.
Die Stelle unseres Stieres vertrat hier ein Hirsch.
Die Piaueurs— unsere Picadores— hatten ihn auf­
gejagt, die .Hunde auf ihn gehetzt, und nun ging es in
wildem Jaghin hinter ihm drein, durch Wälder und Helhcr.
Wie verzerrt von Leidenschaft alle Gesichter waren! Ich
muß gestehen, daß namentlich die Frauen dabei wenig
Vortheilhast aussahen, aber ich kümmerte mich nicht um
^le. Endlich brach der zu Tode geängstigte und gejagte
^rsch, dem Verenden nahe, laut aufstöhnend zusammen,
uid die Kiunde stürzten auf ihn los... Wir konnten
von dem Erfolg befriedigt sein. Das war ein erhebender
Augwblick, als das ganze wilde Heer von Menschen,
Pferien und Hunden sich um das Eine, nun hilflos auf
dem tzoden liegende Thier versammelte. Natürlich gab es
da uirieheuren Jubel. Wir trafen auch gleich Verab
redungei für neuerliches Jagen in den nächsten „Lagen.
Es war herrlich!
Findest Du es nun nicht seltsam, daß diese Menschen
von unserm Stiergefechten gar nichts wissen wollen? W:e
gut würd.,, die für sie paffen! Aber vielleichi finden sie
auch noch höheren Reiz darin, ein ^hier seiöjl zu ^ode zu
hetzen. Besonderen Muth braucht man nicht dazu, es ist
nur Vergnügen. Bei uns, glaube ich, würde es wieder
Keinem Spaß machen, zu so Vielen ein einziges iLhier zu
verfolgen. Jedes Land hat eben seine eigenen Passionen;
aber die menschliche Natur bleibt sich doch immer zu
ähnlich, als daß man nicht hie und da Verwandtes finden
und sich dessen freuen könnte.
Bei der Rückfahrt hatte ich noch einen sonderbaren
Reisegefährten: es war ein geistvoll aussehender alter .Herr,
der mit einem Anderen sehr lebhaft sprach. Sie redeten
über einen Congreß; auch unsere Stierkämpfe kamen vor,
und du horchie ich auf. Eine unerhörie Grausamkeit nannte
er sie, abgeschafft müßten sie werden, wie die Parforce­
jagden, das Taubenschießen und Aehnliches, sagte cr.
Solch Spiel und Sport sei civilisirter Völker unwürdig
und überhaupt im Widerspruch mit der Würde deS
Menscken. Es hab« auch verderblichen Einfluß auf das
Gemüth der Zuschauer. Wie lächerlich! Ob denn da Imrklich
noch ettvas zu verderk>en ist? Ein sonderbarer Schwärmer.
Natürlich war er nicht bei der Gesellschaft am Ntorgen
dabei gewesen, sonst hätte er wohl nicht so reden und gar
über unsere Stierkämpfe ein Wort verlieren können. Mir
erscheint seitdem gar nichts mehr grausam.
Lange konnte ich die Bemerkungen des meikiourvigen
alten Herrn nicht anhören, denn nach halbstündiger rxahrt
trafen wir schon wieder in Wien ein ..." ü.
gleicher Weise bewegt, fesselt und anregt, leren endlich noch
an dieser Stelle für erwachsene junge Leute die bereits viel­
bekannten „Thiergeschichten" von Emil M^riot (Verlag
von Carl Freund, Berlin. Preis geheftet 2 M.) angeführt.
(Der Fugend Büchcrschak.) Unterhaltend
schreiben, ohne des'nothwendigen Ernstes zu vergessen, be­
lehrend, ohne es merken zu lassen und ohne langweilig zu
werden, das ist das schwer zu lösende Geheimniß des Er­
folges bei Jugendschriften. Da hat der Wiener Lehrer­
verein schon in zweiter Auflage, ein Buch herausgegeben,
das diesen Anforderunaen voll enispricht. „Thierfreundliche
Jugend" (Verlag von Carl Graeser, Preis gebunden 2 K.)
bildet mit seinen von Hans Fraimgruber glücklich
zusammengestellten Erzählungen, Gedichten, Sprüchen unv
reizenden Zeichnungen eine geeignete Gabe für Kinder von
8 bis 13 Jahren, die gewiß Freude erregen wird. Die
Tendenz des Buches, die aber nirgends ersichtlich hervor­
tritt, verräth der Titel. Und das wäre vielleicht auch das
Einzige was wir anders wün'chen. Durch den .^nhalt
können Manche gewonnen, gefesselt und überzeugt werden
Warum aber dem Buch schon von außen einen -stempel
aufdrücken, der es Vielen, die nicht schon von vornherein
thierfreundlich denken, unverlockend erscheinen läßt?—
Auch auf die hier oft erwähnten Kalender- und Lcsebüchlein
des Berliner Thierschutzvereins (Berlin 84V, .Köniq-
grätzerstraße Nr. 108) sei nochmals hingewiesen.— Für
die reifere Jugend nennen wir „Erzählungen des Pfarrers
von Kirihthal" von Wilh. Podlaha ,Verlag des Wiener
Thierschutzvereins, Preis cartonnirt 1 K.): für Jene, die
Gedichte der Prosa vorziehen, die gesammelten Gedichte von
Carl Landsteiner, erschienen unter dem Tiiel „EdK fei der
Mensch" (Verlag des Wiener Thierschutzvereins. Preis ge­
heftet 50 H.).— Als ein Luch, das Gemüth und Geist in
(Pogelfüttcrung.) Wir möchten jetzt, da der
Winter begonnen hat, allen thierfreundlich Gcsilmten die
warme Bitte ans Herz legen, der hungernden üwgel zu
gedenken. Wer fühlt nicht Mitleid mit den kleinen Sc,ellen,
die frosterstarrt auf Bäumen und Dächern hocken, sehn­
süchtig spähend, ob nicht ein Bröckchen für sie vom Hiinmel
fälll, weil die mit Reif bedeckte Erde ihnen Alles ver­
sagt was sie zum Leben brauchen? Gewähren wir es ihiien.
Jeder Brosamen, jedes werthlose Restchen aus der Kuch-
wird mit Jubel von den gefiederten Kostgängern begrüßt.
Ob wir ihnen auf dem Spaziergang uiisere Gabe bring-n,
ob wir ihnen auf dem ^ensiersims ein Plätzchen zur Herberge
bestimmen, sie finden sich überall pünktlich ein. Ju letz.erem
Falle können wir unsere Gutthat noch vervollständigen,
indem wir ihnen ein Schälchen mit Wasser hinstellen; zu
einer Zeit, da alles Wasser draußen gefriert, ist der gc-
svindete Trunk— der allerdings zeitweilig erneuert werden
muß— fast eine noch größere Wohlthat als das ^kker.
Wer die Singvögel, die vuhigen Spatzen unter seine Obhut
nimmt, der erbarme sich auch eines verachteten Proletarier-
völkleins, das eigentlich immer leer ausgeht und doch so
dankbar wäre für alle unbrauchbaren Kü-^nabialle. Wir
meinen die Krähen. Sie sind nicht schön, sie singen nicht,
d(r Dorwurf der Schädlichkeit jedoch trefft sie ganz
gerechtfertigt, da sie für die Landwirthsl^ft sogar sehr
nützlich sind. Jedenfalls verdienen sie es nicht langst zu
verhungern. Schließlich sei noch bemerkt, daß der. >ier-
schutzve'rein in allen öffentlichen Garten Futterkasten auf­
gestellt hat, für deren Füllung er um autige «Wenden bitter,
die er in der Vereinskanzlei (1. Bezirk. Weihburggasse
Nr. 10) entgegennimmt.
<Trostcndc .HungerSnoth durch- T.hor-
lieitcn der T'rode.') Jnimer eindringlicher und be­
schwörender werden die Warnungsrufe, die aus aller Herren
Ländern gegen den Massenfang der Vögel erklingen, ^n
einer von der englischen Gesellschaft für Vogelschutz heraus­
gegebenen Broschüre legt es Sir C. Lawson bezüglich
Indiens der Regierung dringend ans Herz, die dort wohl
beste^nden. doch unzulänglichen Vogel'chuhgeseZe zu ver-
stitrien und auf weitere Gebiete auszudehnen. Er macht
darauf aufmerksam, daß in den von Hungersnoth befallenen
Gegenden ganze Getreide- und Baumwollptlanzungen den
Jnlecten zum Opfer fielen, und dringt auf sofortiges Ein­
greifen des Gesetzes, um die insectcnvertilgenden Vögel vor
gänzlicher Ausrottung zu bewahren. „Fel^r und
Pflanzungen werden der Vernichtung, unzählige Menichen
dem Elend und Jammer preisgegeben— für farbige
Federn!"
Einsendungen sind an die Redaction des „Neuen
Wiener Tagblatt" zu richten mit der Bemerkung: Für die
Mittheilungen über Thierschutz.— Es wird ersucht, daL
Papier nur auf einer Seite zu beschreiben.


[ 2023-06-29 10:37:10.399 - 19001129 - Seite 38 ]
Xeuss ^jsver ^ben<Id1s1t.
29. I^ovömdsr 1900^
«r. 328
Die P. T. Einsender von Manuscriptcn werden ge­
beten, das Papier nur auf einer Seite zu beschreiben.
Telepho»-Nuwmerll: Vocal: S84. Inlerurban: 12036.
ILYkeLik.
Aadfahren.
Tesgrange für den Totalisateur. Dcsgrange
schreibt im „Auto-Volo": „In Italien will man in den
Delodromcs den Toialisatcur abschaffen. Warum, vermag
ich nicht einzusehen, vielleicht wissen es auch unsere
Collegcn jenseits der Alpen nicht. Seit mehreren Jahren
besteht in Italien der Totalisateur, ohne daß man von
dem geringsten Scandal gehört hatte. Der Radfahrsport
ist in England, .Holland und Belgien im Abnehmen, in
Oesterreich und Rußland kaum nennenswerth; auch in
Frankreich scheint er einzuschlafen, dürfte aber trotz gcgen-
thciliger Anzeichen doch wieder an Bedeutung gewinnen.
In Deutschland scheint man mit einer Zcitdifferenz von vier
Jahren dieselben Phasen wie bei uns durchzumachen und
bei dem etwas erkünstelten Erfolg unserer Saison von 1336
zu halten. Einzig und allein in Italien ist der Sport ge­
blieben, was er war, und zwar dank dem Totalisateur.
Ja, ich stehe nicht an, zu behaupten, daß in Italien der
Radsport stets in seiner vollendetsten Form erhalten blieb,
nämlich als ein Fliegerrennen. Vom rein sportlichen
Standpunkt haben Halbdauerfahrten und Rennen mit
Schrittmachern keinen Werth, es sind mehr Schaustücke, um
das Publicum zu unterhalten und das Programm ab­
wechslungsreicher zu gestalten. Unter den vielen Vortheilen,
welche der Totalisateur bietet, ist aber einer der be­
deutendsten, daß er einem Volke den Radsport in seiner
schönsten Form, als Fliegerrennen, erhalten konnte." Der
Chefredacteur des „Auto-Velo" ist also sehr für die Ein­
führung der Wettmaschine. Sehr begreiflich, wenn man
sich daran erinnert, daß der Chefredacteur des „Auto-Velo"
auch Director der Pariser Prinzenparkbahn ist.
bcs Qestcrrcichischcn Touriug-
^ub. Wir machen die verehrlichen Lcrbandövcrcine und
-S^twnen daraus cmfmerkjaw, daß Montag den
3. December die nächste Sitzung stattfindet. Wir rechnen
aus regste Antheilnahwe seitens der Herren Telcgirten. Der
bIaU°be?aVg?ben^''^ Montag-Abend-
Tportverciniguug. Morgen Freitag
wichtige Delegirtenversammlung der F. S. in Janku's
Hotel „zur Stadt Linz", 9. Bezirk, B-rggasse Nr. 36. Die
Herren Delegirten werden ersucht, pünktlich und vollzählig
zu erscheinen. Letzte Delegirtcnsitzung vor der ordentlichen
B^gfi^ staUfindcndcn Generalversammlung.
" L vorttn." Unser letzter Clubabend verlief
äußerst geinuthlich. Die Herren Schmidl, Stumpf, Kühnel
und Rubenik boten ihr ganzes Können auf, um die An­
wesenden zu unterhalten. Wir geben nochmals bekannt, daß
rv W-gscheider's Restaurant
1V/2, Wiedener Hauptstraße Nr. 91, befindet.
Heute Donnerstag
wichtiger Clubabend im Clubheim. Da dringende Fragen
sind, so ersuchen wir die Mitglieder,
vollzählig zu erscheinen. Unter Anderem kommt der Weiter-
^Erbl«b iin Oe. T. C. für das Jahr 1901 zur Sprache.
Jene Mitglieder, welche heute nicht erscheinen, werden als
Mitglieder des Oest. Touring-Club für 1901 betrachtet.
-c- vergangenen Donnerstag die
meisten Mitglieder anwesend tvarcn, wird gebeten, auch
heute stranim zu erscheinen. Wichtige Punkte koinmen heute
^'^^^^igung; speciell die Ausschußmitglieder werden
ersi^t. rechtzeitig zu kommen. Einige Karten für den am
4. December vom R. C. Mobil veranstalteten Herren­
abend sind bei unserem Obmann noch erhältlich.
„Mobil." Der heutige Donnerstag-Clubabend entfällt.
Clnbheim eine Wählerver'aminlung statt­
findet. Hlnaegen treffen wir uns Samstag im Clubcafi.
wo auch Cw sa sür bereits verkaufte Karten entgegen,
genommen wird.^
B. C. „Los". Sonntag den 25. d.. 5 Uhr Nach-
mMgs. producirte sich Frau Marie Biberhostr in ihrer
EiAmschaft als Kiinstfahrerin aiif keui Niederrade in kein
p'^achugelekirisch beleuchteten Clubsaal, l. Bezirk, Schotten-
bastei 3 vor einem distinguirteii Publicuin. Die Damen-
fectilm des .. Wiener Ainateur-Scliwlminclub in Anwesen­
heit ihrer Prasioentin Anna Gräfin Forgach, ließ Frau
Bi^rhofer durch ihr jüngstes Miialicd cineir mächtigen
die Jnschi-ift trug: „Unserer
lieben Sportgcnossln und KUnstlerin". Frau Biberhoser
^ikte Mit herzlichen Worten. Herr Schreiber, der bekannte
Kunstfahrer, wohnte der Production bei.
„Flotte Fahrer." In Anbetracht des interessanten
Vortrages. deii Herr Gustav Kögel. der bckaniite Welt-
reisende, gelegentlich unseres heutigen (Doiinerstag) Club-
abends in uiiicrem Cliidhcim, Restauration Hirsch „zuni
gold^ien Widder", hatten wird, ist es wünschenSiverth. daß
die Mitglieder bis längstens "„S Uhr v-rsammelt sind,
^init die wenigen wichtigen Berath,iiigen, die unbedingt in
DiScusston gezogen werden müssen, bis znu, Beginn deS
Vortrages beendigt erscheinen. Die Herren Functionäre
belieben ipatesiens i /48 Uhr zu erscheinen, da auch eine
^ Ausschusssitzung abgehalten wird. Einzahlung sür den LoS-
', längstens 9 Uhr, später Eintreffende finden keine
g l e i s. Berücksichtigung. Nach Schluß des Vottrages tritt die
Niiigcn ilm die TUcisterschaft von Ocsierrcici).
Bis jetzt sind nur Kämpfe in der Leichtgewichtsclasse aus-
getragen worden. Auch der gestrige Abend war ausschließ­
lich dieser Concurrenz gewidmet, deren Endresultat schon
jetzt mit ziemlicher Sicherheit vorausgesagt werden kann.
^ Der Münchener Halter ist aus der Concurrenz der
I Ringkämpfe wegen einer Verletzung ausgcsprunzcn und
sein Landsmann Knoll that dasselbe. Auch Dant vom
Atbletik-Sp. C. ist nach seinem zweiten Ringkampfe frei­
willig ausgeschieden, so daß bei der nunmehr geringen
Concurrenz I. Hauncr mit sechs Siegen und einer Nieder­
lage der Sieg sicher ist. Sein Bruder hat mit fünf Siegen
und drei Niederlagen Chancen auf den zweiten Platz.
Der jüngere von beiden Brudern, Franz Hauner, war
gestern der Held des Tages. Er ist einer der besten Tech­
niker in seiner Classe und warf dank dieser seine körperlich
bedeutend stärkeren Gegner. Er rang gestern nicht weniger
als fünf Mal und siegte— mit Ausnahme gegen seinen
Bruder— in jedem Gang.
Nachstehend die Ergebnisse:
^ Hauner wirft Dtatuschck in 5 Min. 45 See.
Wintermahr wirft Solinger in 10 See.
... wC: Hauner gegen Schuster. Nach 2 Min. 30 See.
gibt Schuster auf. Hauner erscheint somit als Sieger.
F. Hauner wirft Knoll in 5 Min. 50 Sec.
Schuster wirft Solinger in 16 See.
F. Hauner wirft Wiritermahr in 18 Min. 35 Sec.
^ Schuster gcgen Matuschek. Der Letztere wird wegen
c,ne- von ihm angewendeten Strangulirgriffes dis-
qualisicirt Matuschek protestirte gegen diese Entscheidung.
I. Hauner wirft Salinger in 1 Min. 30 Sec.
F. Hauner wirft Salinger in 2 Min 1 Sec
I. Hauner wirft Wintermahr in 1 Min. Lö'Sec
I. Hauner wirft F. Hauner in 2 Min. 5 Sec.
Heute Abends Fortsetzung der Kämpfe im Club-
local des W. A. C., 1. Bezirk, Himmelpfortgasse Nr. 23.
AußSaL
in dies»'c^?6nVE^'^ Prfusten, welche mit den Cricketern
s-h! -EÄ
gegen „Uuion." Diefer W-ttkampf
wel^r vergangenen Sonntag am Spi-lfelde der Graphia
moldn ru wiederholten-
jun. zu seinem morgigen
^rthen Nam-nsfeft- ein dreimaliges kräftiges Hip Hip
NpZrra'h!"'' Hurrah!" „Hip
Spiclvcrciniftd'l-g „Germania". Die am 25. d.
IN Johann Hofdauer's Restauration stattgehabte
Generalversammlung wählte folgende Herren in den Aus-
chiiß: Obmann Joseph Wieliczker, Obmannstellvertreter
Emerich Nagy, Schriftführer Alfred Günsberger, Cassier
Rudolph Nagy, erster Captain Paul Zander, zweiter
^Ptain Robert Dollkmfer, Zeugwart Hans Wieliczker,
Fuchs, Sigmund Grünbaum. Herrn
^urde für seine bisherige aufopferungs-
volle Thätigkeit von den Anwesenden der Dank aus­
gesprochen und diese Kundgebung auch zu Protokoll ge­
nommen. Anfragen bezüglich Vereinbarung von Wett-
spielen, insbesondere mit auswärtigen Clubs, sowie alle
Mnften wollen an Herrn Alfred Günsberger,
Wien, III/2, Custozzagasse Nr. 10, gerichtet werden.
MutomofnNsmus.
üre ütllNheilung der?!lhrgcschwilldlgkcil.
Verehrliche Sportredaction!
Zweck meines heutigen Schreibens ist. den VersuS
zu machen, ob es nicht möglich wäre, das Publicum Wiens'
nainentlich aber die Sicherheitswachorgane in der Be-
urtheilung der Fahrgeschwindigkeit von Automobilen auf
eine leicht faßliche Weise zu belehren.
Ich wurde wiederholt als Sachverständiger bei den
Gerichten zugezogen, um bei durch ein Autoinobil hervor­
gerufenem Unfall ein Gutachten abzugeben. Fast alle
zugezogenen Zeugen machen die Angaben, daß das Auto­
mobil „sehr schnell gelaufen" sei. Ausdrücke, wie: „das Auto­
mobil ist rasend schnell gelaufen" oder „das Automobil kam
dahergeflogen", wiederholen sich immer.
, Nun ist es aber für denjenigen Passanten, der nock'
me in einem Automobil gefahren ist, ganz unmöglich, die
Schnelligkeit zu beurtheilen, weil ihm der Maßstab, den
sonst die sich schneller oder langsamer bewegenden Füße de-
Pferde geben, hier gänzlich fehlt. Als Beispiel dafür braucht
man nur die Pferdetramwap und die elektrisch« Straßen­
bahn zu nehmen, um die Beobachtung zu machen, daß ein
elektrischer Straßenbahnwagen, hinter einem von Pferden
gezogenen Wagen fahrend, viel schneller zu laufen scheint
als der erstere.
Meine Anregung geht nun dahin, daß vor Allem den
SIcherhkItswachorgaIIeII Gelegenheit geboten
werde, ssch in dein Bemessen der Fahrgeschwindigkeit bei
Automobilen einzuüben, und zwar in der Weise daß
ein Automobil mit einem Schnelligkeitsmesser versehen
werde, wie ihn die Eisenbahnlocomotiven haben, der die
Geschwindigkeit anzeigt und zugleich registrirt.
Wenn nun ein so adjustirtcr Wagen der Polizei-
Straße kurze Fahrten unternommen werden würden, bei
denen dem Zuschauer die verschiedene Kilometerleistung
leweilig nachgewiesen wird, so dürfte es dem Zuschauer
bald gelingen, beurtheilen zu können, ob der Wagen schnell
oder langsam gelaufen sei. Denn Hot man ein Automobil
mehrere Male mit verschiedenen Geschwindigkeiten lausen
gesehen und weiß man genau, wie viel jede der voigefahrenen
Gcschwmdigkeiten betrug, so ist es nicht mehr so schwer, zu
beurtheileii, ob zu schnell oder im normalen Tempo ge^hren
wurde. Ein- solche, einige Zeit währende Veransiauung,
der sich wohl der Oesterr. Automobil-Club gern unterziehen
dürfte und zu der unsere Automobilfabrikanten gewiß
Wagen beistellen würden, wäre nicht gar so schwer durch­
zuführen. und ich glaube, daß nicht nur die Polizei, sondern
auch das Publicum gern die Gelegenheit ergreifen würde,
sich dahin belehren zu lassen.
Welchen Werth es für den Automobilismus hätte,
wenn die Sicherheitswache und auch das Publicum einige
Erfahrung in der Beurtheilung von Fahrgeschwindigkeiten
hätte, braucht wohl nicht gesagt zu werden.
Hochachtend Carl Opiate!.
Erfahrungen mit einem Dampfwageu.
Mr. Hubert D. Egerton schreibt an den Herausgeber des
„Motor Car Journal" über seine Erfahrungen mit einem
amerikanischen Locomobile-Dampfwagen, wie folgt:
„Ich machte mit meinem Automobil mehr als
300 Meilen (480 Km.) in fünf Tagen, und zwar verlief
die Fahrt viel glatter als ich mir dachte. Ich bin überzeugt,
I daß die Kesselstörungen, von denen man so oft zu hören
' bekommt, zuin größten Theil auf eine sorglose Behandlung
zurückzuführen sind. Ich will nicht in Abrede stellen, daß
der Wagen seine Uebelstände hat, wie zum Beispiel der
große Vorrath an Wasser, der nothwendig mitzuführen ist,
und der bedeutende Benzinverbrauch für die Feuerung. Das
wird aber reichlich wettgemacht durch den geräuschlosen Gang,
das sichere Angehen und die einfache Lenkbarkeit des Wagens.
Immerhin möchte ich behaupten, daß sich das Dampf-
Automobil weniger für Tourenfahrten als für kürzere
Ausflug eignet. Für den Stadtverkehr wüßte ich ihm keine
andere Type an die Seite zu stellen. Mitten im Gewirr des
Straßenlebens findet man sich mit keinem anderen Wagen
so leicht zurecht. Mit einem reichlichen Vorrath an Kraft
kann ich mich aus dem dichtesten Gedränge herausarbeiten,
hinter anderen Wagen einherfahren, und im Falle einer
Stockung viel leichter und rascher rückwärtsfahren als mit
einem Benzin-Automobil. Sowie die Bahn frei wird und
man die Stadt verlassen hat, kann inan in prächtigem
Tempo loslegen. Auf meiner langen Fahrt hielt ich nur an,
um Benzin und alle 20 Meilen (32 Km.) Wasser nach­
zufüllen sowie den Motor zu schmieren. Ich erhitzte den
Brenner in einem Ofenfeuer und hatte in 7 Min. den
Dampf auf einen Druck von 140 Pfund gebracht, cuif welcher
Höhe t)ie Heizung von selbst schwächer wird. Ich stMe mir
das Keffecheizen als eine recht mißliche und unsaubere Be­
schäftigung vor und war erstaunt, wie einfach sich die Sache
machen lägt. Die Erhöhung dcS Druckes km Benzinbehäller
geschieht mittels einer Handpump«, ähnlich wr» Leim Auf­
pumpen der Luftreifen, und ist eigentlich die einzige
mühsame Manipulation. Während meiner ganzen Fahrt
gab es nur einmal des Abends eine kurze unfreiwillig;
Unterbrechung, indem eine der zur Beleuchtung deS Wasser,
standsglases dienenden Lampen verlöschte. Ich habe die
Otllampe durch eine elektrische mit kleinem Accumulator
ersetzt, so daß man, um sich vom Wasserniveau zu über­
zeugen, nur den Schalter zu drehen braucht. Einmal ver­
zögerte sich die Abfahrt in Folge eines versagenden Luft­
ventils, doch war der Schade in 20 Min. behoben."
Hicifingcr Sportclnb. Die diesjährige General.»
Versammlung fand am 24. d. im Restaurant Hietzinger
Hof statt. Der Rechenschaftsbericht wurde genchmigt und das
Absolutorium einsrimmig ertheilt. Die Mitgliedsbeiträge
loerden in derselben Höhe wie bisher, für ordentliche Mit­
glieder 20K., für theilnehmendeMitgliederSK., beibehalten.
In den Vorstand wurden geivählt die Herren: Hofrach
Dr. Alexander Eger, Gencraldirector der Südbahn, als
Präsident; Gustav Hügel als erster Vicepräsident. Hans
Fashold als zweiter Vicepräsident, Themistokles R. von
Metaxa als erster Schriftführer, Louis Ullmann als
zweiter Schriftführer, Richard Ehrenfeld als erster Cassier,
Eduard Fuld als zweiter Cassier, Gustav Hildebranvi,
Erich Brandt. Otto Pollack, Felix Lippich als Beisitzer. Es
ivurde beschlossen, dem Hietzinger Sportclub eine Fußball-
ection anzugliedern.— Dem Rechenschaftsbericht ent­
nehmen wir: „Der Club hat jene Ziele im Auge gehabt,
zu deren Erreichung er vor einem Jahre gegründet wurde.
Wir können mit Befriedigung constatiren, daß das Wirken
in dieser Richtung von Erfolg i^leitet war und der
.Hietzinger Sportclub heute in den maßgebenden Kreisen
jenen Rang einnimmt, der ihm gebührt. Nicht zum
Mindesten ist dieser Erfolg deni CorpSgeist und regem
Sportsinn unserer Mitglieder zuzuschreiben, welcher den
Sicrn unseres Clubs nicht nur im engeren Kreise, sondern
auch in den bedeutendsten Sportcentren des In- und Aus-
landes bekannt und geachtet gemacht hat. In den Monaten
Mai, Juli und September fanden interne I-arrn-tenrris-
Turnieren statt. Bei den internationalen Turnieren in
Weißcnbach am Attersee, Pörtsihach, Baden, Abbazia und
Jschl waren unsere Clubfarben siegreich vertreten; so ge­
lang es unter Anderem unserem besten Spieler Charles
Jäger, die Meisterschaft von Körnten und deS Salzkammer
autcs zu erringen. Nicht unerwähnt darf unsere Aufnahne
in den österreichischen EiSlaufverband bleiben, woduch
wic berechtigt sind. bei allen von demselben ausgeheiven
Veranstaltungen theilzunehmen, und bei unserer derzei'igcn
Ntitgliederzahl drei Delegirte zu den VerbandstagM zu
eiilsenden. Die Anzahl unserer Mitglieder beläufi sich
gegenwärtig auf 39 ordentliche und 92 theilnekinend;.
Wir beschließen unser erstes Vereinsjahr mit der s.eudigcn
Genugthuung, ein stetes Wachsen und Gedeihen dcs jungen
Clubs constatiren zu können."
Passaöi.wuthlichleit in lhre Rechte. Wir heißen unsere be- direction zur Verfügung gestellt würde, so dcrß an bestimmten
davon. E i 'Ed GLÜe schon iiu Voraus willkomvitu. I Tagen und Stunden in. iroe",^ einer weniger belebten j
jvurhen verletzt..
Liuck uod Bertaa. ..Dteurcrmuhl": veraiwmoultcv:
Emanuei Wilhelm.
Dttautwvrtlictei Redacteur: Cromund Vaha.

